Je n'avais jamais pensé à faire une nomenclature grâce au filename.
Une fois que c'est uploadé, l'image, je refais le filename
qui décrit l'image.
Nice.
Tu étais sur ça, tu n'as pas importé des produits
?
Non.
Bon.
Pas 20 80
?
Non. C'est les briques.
J'ai bientôt fini, donc ça va.
J'espère que la semaine prochaine, tu ne vas pas me dire : «
Je vais ajouter ça aussi.
»
Non, j'espère non.
Encore une fois, après, ça va aller vite,
mais c'est vrai que ça traîne un peu.
C'est ça.
Après, tu fais ce que tu veux aussi.
Moi, ça
m'amuserais un peu, tout ce système à mettre en place.
Je peux comprendre que
vu le temps passé, pourquoi pas rajouter un peu de temps.
C'est ça.
Pour que ce soit plus détaillé.
J'avance plus vite.
Tu me diras
quand tu auras lancé les 15 premiers.
Oui.
Je serais curieux de voir.
Je ne me
rappelle pas si tu partageais le lien, si on pourra checker un produit fini ou pas.
Je pense.
Je serais curieux de voir. Parce qu'à mon avis, vu le taf que tu avais fait,
ça va être sympa.
La fiche produit finale va être vraiment sympa.
Si tu peux, carrément.
Est-ce que quelqu'un veut passer
voir un truc,
présenter un truc ? Il n'y a pas Mika.
Mika, ça fait deux, trois fois qu'il
n'est pas là.
Tu sais, Pierre,
s'il y a un truc ou
pas.
Personne ne veut passer ? Personne ne veut voir un truc, son site, sa
niche
? Aude, je ne sais pas si tu veux voir un point.
On a rendez-vous mercredi.
Moi, si personne ne veut passer. Tu sais, j'ai toujours mon problème de double
description. Si
on a le temps. Je pense à ça.
Vas-y.
Si quelqu'un
voudra passer, il passera juste après. De toute façon, ça peut être très long.
Carrément, on peut faire ça. Tu partages ou tu veux que je le fasse
?
Comme tu veux. Vas-y, je te laisse si tu veux partager.
Je vois si j'ai accès d'ici.
Je
dis pour Théo, vous pourriez mettre vos caméras quand même.
Comment ?
Je me fais l'avocat du diable, mais mettez vos caméras.
En vrai, je m'en fous.
D'habitude, je la mets tout le temps, mais là, ce matin, je vais éviter de vous
faire peur. Non, mais si Théo s'en f**t.
Oui, franchement, je m'en fous.
Il n'y a pas de problème.
C'est moins intimidant en plus.
Je ne vois rien.
Boutique. Il faut juste que je rechoppe ta boutique.
Je crois que c'était ma boutique.
Oui, c'est ma boutique.
Où est-ce qu'elle
est ? Tac, je l'ai.
Elle demande un code.
La tête de mon chat.
Steph, pour le
masterclass, je n'avais pas mis de date.
Il faut que je la prépare vite fait et que je
mette une date.
Il faudra juste que je fasse ça. Je fais un mardi ?
Oui.
Je ne savais pas, donc je me suis plantée.
Tu as raison, j'avais oublié moi aussi ce
truc.
Toi, c'était début juin en plus, non ?
Oui, c'est pour ça que je suis en train de m'interroger. C'était le 11.
Ça va.
Non.
Non, ce n'était pas un jeudi justement.
Oui, c'est ça et je me suis plantée.
Il faut que je cale une date.
Si, c'est le 11. Il a raison, Mika, il a directement fait la modification.
C'est le 11.
Moi, le truc qui m'embête un peu,
ce n'est pas trop l'endroit et tout, c'est que
je vais avoir l'impression de parler des trucs qui sont ultra-évidents.
Tu vois ce que je veux dire ?
Parce que tu fais une masterclass
? Ce n'est pas évident pour tout le monde.
Il y a des choses qui te paraissent évidentes, mais qui ne le sont pas ici, par
exemple, qui ne le sont pas pour Aude, qui ne le sont pas pour Samuel, qui ne le
sont pas pour Ingrid,
qui le sont peut-être pour Thibault
Pierre, mais c'est juste en termes
d'avancement, il y a des différences de niveau.
Je suis désolée, j'ai une voix terrible ce matin, je ne sais plus où.
Ça peut quand même servir. Ou de servir de
rappel ou vraiment servir à ceux qui sont en train de se lancer, aux
débutants ou par exemple, ceux qui n'ont jamais fait de Q4.
Ou ceux qui en ont fait un pour la première fois et qui veulent bien se préparer
pour le second. Pour le coup, c'est le thème de ma masterclass.
C'est l'idée.
Pour le coup, tu n'as pas le droit de dire ça, parce que ce que tu as à dire
est ultra-intéressant.
Oui, mais il y a beaucoup de choses qui sont du basique, que je suis obligé de
reprendre. Et surtout, la plupart est dans la formation.
Ça va être un condensé.
Je vais avoir l'impression de répéter et de dire des trucs que la plupart
sauront déjà sur beaucoup de points.
C'est quoi le sujet sur lequel tu veux le faire ?
Je ne sais pas, tu disais SEO, non
?
C'est moi qui ai proposé.
Je peux choisir.
Non, moi, j'ai proposé SEO parce que le
jeudi d'avant, ou je
ne sais plus quel jour, j'ai demandé quels sont les sujets qui vous intéressent.
Il y avait le SEO qui sortait et l'organisation et la préparation du
Q4. La
préparation du Q4, l'organisation opérationnelle.
Et le SEO, ça les intéressait pour dans un truc
global. Comment optimiser ton SEO ? Peut-être, tu peux le faire en multicanal.
Peut-être les bases du GEO qui ne sont pas forcément encore vues dans la formation,
mais ça peut être intéressant de faire une masterclass sur « Ok, aujourd'hui, il y
a le SEO, mais il y a aussi le GEO. Comment
impliquer les deux
? Quelles sont les tendances, les lieux ? » Je sais que ce n'est pas le sujet.
On est désolés pour vous, ce n'est ni le lieu ni l'endroit, mais comme vous n'étiez
pas là ce matin, on en profite.
Ok, il faut que je réfléchisse à ce sujet. Mais en vrai, pourquoi pas ?
Le SEO,
il y a peut-être
moyen de faire un résumé complet de tout, donc ça peut
être intéressant.
Après, je ne vois pas d'autres points.
Moi, ce que j'aime bien aussi, c'est tout ce qui est optimisation du site, mais
c'est tellement...
C'est tellement technique que c'est compliqué à faire en masterclass, peut-être.
C'est technique et
on ne peut pas dire tel élément en fonction des niches doit être
là, machin. Ça dépend de plein de trucs, donc je ne vois pas trop comment faire une
vidéo.
Tu aurais des participants, donc tu pourras
faire des cas
pratiques. C'est comme le cours du mardi, sauf que c'est sur un sujet un peu plus
précis.
Par exemple, aujourd'hui, personne n'est chaud à part Aude
de proposer des sujets. Du coup, jusqu'à midi, ça va être long si personne ne veut
te parler. Je suis sûre qu'ils ont plein de trucs à dire.
Samuel, qui est là, n'a pas allumé son micro, mais il a plein de trucs à dire.
Samuel est en pleine recherche de niche.
Samuel déborde d'idées, mais il n'ose pas prendre la parole pour déborder.
Aymeric, qui est là aussi, pourrait nous dire ce qu'il a fait en optimisation sur
son site et voir quelles sont les prochaines étapes.
On pourrait peut-être l'aider à prioriser les actions à mettre en place avant qu'il
commence son tournage
dans moins de deux semaines.
Thibault, qui est là, je ne sais pas lequel des deux Thibault c'est.
Mais je présume que c'est Thibault qui
ne dit pas sa niche.
C'est moi, Stéphanie.
Bien joué. Bonjour.
Tu pourrais nous dire où tu en es, si tu as fait des ventes, s'il n'y a pas des
optimisations, des ads à faire. Théo serait à même de te dire tout ça.
Théo, c'est un génie de tout ça, servez-vous de lui.
Et
en plus, il est beau.
Non, mais si ce n'est pas pour vous, moi, je me sers de lui.
Si personne ne veut parler, moi, je vais parler à votre place.
Non, après, ça vient souvent petit à petit.
Moi,
tout de suite, je suis en train de travailler sur Claude.
Si vous ne voulez pas parler, moi, je peux parler à Théo.
En plus, ça pourrait les intéresser.
Je vais faire le partage pour Aude.
Et puis après, si
Stéphanie a motivé quelqu'un à passer,
on fera ça.
Est-ce que c'est bon ? Oui, ma
boutique.
L'idée, ça serait aussi
que j'essaie de te faire comprendre comment, même si
dans le détail, tu t'en fous parce que ça va être deux clics, mais que tu
vois, peut-être
ça pourra te servir sur le long terme, ce genre de petites
modifs.
Déjà, fiche produit, parce que c'est ça, la produit.
Est-ce que tu as remis les descriptions partout en double ?
Celle-là. Tu m'as juste pris la robe là où je n'ai rien fait.
Où tu ne l'as pas fait, OK.
Je ne sais pas si je l'ai faite ou pas, mais celle-ci, je n'ai pas fini du tout le
produit.
Celle-là, tu l'avais faite ?
Oui, elles sont quasiment toutes faites.
Bien.
J'ai essayé de me concentrer sur la page d'accueil, mais ma photo, pourtant, c'est
la bonne taille et puis elle est
coupée.
Merci.
L'idée, c'était ça. Il y a un double ici.
Pour montrer
le backend du truc,
il y a une description ici.
Quitte
à ce qu'il y ait une description, autant qu'elle soit ici.
Il peut y avoir autre chose en métaphile, mais c'est bien qu'elle soit là.
Comment
ça s'appelle ?
Je ne sais plus le nom, mais en gros, Shopify, quand il balance une fiche
produit à n'importe qui, il y a Google,
des trucs de flux, ça peut être plein de trucs.
En général, automatiquement, cette donnée-là est envoyée.
Donc si elle est vide, c'est dommage.
Ça peut manquer de données sur des trucs bêtement.
On l'avait supprimé, non, elle est ici.
Il y avait une description produit qui existait, que
tu as remis en haut. L'idée, ça va être de potentiellement plus se
servir de ça.
Il faudrait presque la supprimer, comme ça tu es sûr de ne pas la remplir,
et la mettre ici. Sur le site, vu que
les deux sont remplis actuellement, si je clique sur le premier,
il y a écrit « description ».
Je vais essayer de t'expliquer pour que tu comprennes pourquoi et
comment, par exemple, lequel c'est et comment on le modifie.
Je clique sur le premier à droite, sur le premier texte.
Le titre est énorme, on va pouvoir le modifier aussi.
On voit que quand je clique sur ce module-là,
cette icône-là, c'est « source dynamique ».
C'est la source dynamique de ton produit qui est la description.
On voit bien que c'est le plus proche, parce qu'on est sur une fiche produit,
produit, description. Si on clique sur le deuxième,
c'est dommage, il n'est pas métafeed dédié, mais on
a vu que dans le métafeed ici, ça appelait «
description produit ».
Là, on voit bien « description produit ».
On se doute que le métafeed, celui qu'on veut supprimer, c'est le deuxième.
Mon écran est un peu étroit ici, mais on voit
la liste des éléments sur la gauche
et on voit qu'il y a deux textes et on voit que je sélectionnais le dernier, c'est
le bleu. Ici, on peut soit le cacher, soit le supprimer.
Le cacher,
ça fonctionne, ça ne va pas afficher ou alourdir le site.
Sinon, le supprimer directement parce que honnêtement,
il n'a aucun intérêt là, donc je vais le supprimer.
Ce qui nous amène à avoir que
celui-là, mais qui a un titre énorme. Ça, on va essayer de le corriger.
Six derniers points.
Attends, il faut juste que j'accepte quelqu'un.
Si jamais tu voulais
ajouter
un nouvel élément,
imaginons que tu avais « description 2 ».
Tu faisais « plus », tu faisais « texte ».
Ça t'ajoute un nouveau bloc qu'on voit en dessous, qui est sélectionné, dedans, il
n'y a rien, c'est du texte par défaut.
« Source dynamique », tu retrouves tous les blocs, dont la description
produit qu'on avait avant, dont la description du produit directement
qui est celle d'en haut, etc.
Si je le supprime et je clique ici et que je le rouvre,
on va essayer de corriger cette histoire de gros texte énorme.
Je pense qu'au
lieu de régler ça par du CSS,
on a bien vu que c'était du H2.
Il faut que je réaccepte. Ah nickel.
C'est Lucas, d'ailleurs.
Il faut que dans les paramètres du thème, dans «
typographie »,
ici, on a des réglages de quel typo pour titre,
sous-titre, texte, mais on a aussi un système de taille.
À mon avis,
le H2,
il y a les deux en même temps. Tu as « taille
basique » et « taille mobile ». Le titre H2,
c'est ce que tu as mis ici.
On voit bien qu'il y a écrit H2 ici. On voit qu'il est en 72.
72, c'est énorme.
On va essayer, on va voir ce que
ça donne. Je vais mettre 24. Ça devrait se mettre à jour à droite.
Il faut juste redescendre et rouvrir.
D'ailleurs, il y a cette petite icône en haut qui permet de ne pas avoir tout le
système de bloc visuel, qui permet d'être dans l'éditeur, mais de
pouvoir naviguer comme si on était sur le site.
Ici, ça s'est mis à jour, c'est beaucoup plus petit.
Je ne ferais pas plus gros parce que
ça me paraît déjà bien.
Gros, ça va être bizarre après. Visuellement, il faudrait juste voir ce que ça
donne sur mobile. C'est peut-être un peu gros sur mobile, je trouve.
On voit qu'on a aussi la taille sur mobile.
On a mis 24 sur PC, donc on
va essayer 20, ça va peut-être être un peu petit, on va voir ce que ça donne.
Là, il faut redescendre à chaque fois. Oui, ça me paraît bien.
On comprend que c'est un titre. Google comprendra que c'est un titre parce que
c'est plus gros. En plus, il a une typo différente et
visuellement, ce n'est pas énorme non plus, donc ça me paraît bien.
On a fait 24 PC, 20 mobile. De un, on a corrigé
ici,
mais on a corrigé sur toutes les pages.
Potentiellement, je ne sais pas si tu en as.
Je ne pense pas.
Il n'y a peut-être pas des pages où tu en avais, mais toutes les pages où tu avais
un H2,
maintenant, elles ne sont plus en titre énorme, elles sont en 24 et en 20.
Ça m'a corrigé sur tous les produits.
De un, sur tous les produits et sur toutes les pages.
Je n'ai pas d'exemple, mais
il y en avait sûrement où c'était énorme aussi et on n'a pas fait gaffe.
Peut-être les blogs, mais non, il n'y a rien dans les blogs.
C'est marrant qu'il y ait le-
Parce que je
modifie ma page d'accueil, mais il me reste encore les trucs de Montravnu.
C'est marrant que le truc par défaut...
Tu vois, lui, c'était du H2, donc il devait être énorme.
Pour
ceux
qui installent
le fullstack Kraken, pensez bien à modifier tous vos modèles qui étaient écrit
Montravnu quelque part.
Je ne sais pas si tu avais un autre point.
J'ai changé ma photo de page d'accueil Pourtant,
j'ai essayé de bien la calibrer.
Sur le mobile, elle sort bien.
Peut-être que je changerai parce que ça fait
trop IA, mais
sur la version ordi,
les têtes sont coupées.
Je pense que ça vient de la taille, mais je ne comprends pas.
Ok.
Bizarrement,
on voit quand même que c'est de l'IA, mais ça ne fait pas trop IA non plus.
Ça se voit, mais pas tant que ça.
Le deuxième truc, c'est que ça fait beaucoup d'infos sur l'image.
Mais c'est mon point de vue à moi.
Je comprends. Je l'ai fait hier et elle me dit : « Ça fait trop
IA. »
Ça se voit que c'est de l'IA, mais c'est bien fait.
Je ne sais pas quelle IA tu as utilisée.
ChatGPT.
Oui.
Après, je lui ai donné plein de détails.
Franchement, ça marche bien.
Je lui ai donné beaucoup de détails.
Les mannequins pour que ça soit quand même logique.
Ce qui serait intéressant, c'est que tu ailles sur plein de sites de
robes et tu vois ce qu'ils mettent en avant.
J'ai fait.
Comment ?
C'est ce que j'ai fait, c'est pour ça.
J'ai vraiment un concurrent qui est vraiment similaire, qui a les mêmes produits,
c'est Lune de Paris.
Ils sont néerlandais, je crois.
Leur page d'accueil, elle est coupée.
Et c'est deux nanas dans un canapé.
Lune de Paris ?
Oui. C'est vraiment similaire.
On a les mêmes produits. Sauf qu'ils ont gardé même les mannequins
d'AliExpress.
Parce que j'ai les mêmes robes
qu'eux.
Ok.
M***e.
Ça m'a fait un peu peur. Puis les prix, je ne sais pas comment ils
arrivent à faire des soldes au prix
qu'ils font, parce que moi, je suis toujours 10 € plus cher en ayant une
marge
correcte.
Tu vois, eux, c'est le même problème que moi. Sur mobile, on voit la tête.
Si
tu veux, j'ai le même problème hier pour mon blog. J'ai trouvé.
Quand tu mets ton image de bannière, par exemple, je dis
n'importe quoi pour les chiffres, mais c'est 1 900 par 600.
Toi, tu fais ton image comme ça, mais ta bannière, tu peux la sélectionner en
grand, moyen ou petit.
La taille qu'ils te conseillent, c'est pour la bannière en
grand. Mais si tu la mets en plus petit, il faut juste que tu refasses
faire ton image à d'autres dimensions.
Je ne savais même pas qu'on pouvait changer la bannière.
J'allais dire, même
plus simple, c'est qu'il y a une image PC et une image mobile.
L'image mobile, elle est bonne.
Oui.
Essentiellement. Par contre, l'image PC, on voit qu'elle est coupée.
Effectivement, il y a un système de hauteur qui fait que c'est plus ou moins coupé
en fonction de ce que tu choisis. Il faudrait que la version PC,
tu la
coupes. Imaginons que tu veux le haut de l'image,
tu coupes à la moitié, ce qui fait que quand tu vas la mettre ici,
elle est automatiquement centrée au milieu.
Si elle est coupée en deux, elle pourra se centrer, mais sur la
partie du haut, ce qui fait que tu auras toute l'image au final.
Tu vois ce que je veux dire
?
Oui.
Attends, je vais essayer de
te montrer ce que je veux dire.
Pour ton image de bannière, tu peux bricoler comme ça parce que ce n'est qu'une
seule. Mais par exemple, moi, j'ai voulu mettre un peu un truc
standard pour le blog.
Là où tu étais Théo, tu as les dimensions
1080 par 1920 pour mobile. L'image que tu as, elle n'est
pas du tout à ce format-là. C'est un peu le hasard.
Tu as de la chance que ça corresponde à ce que tu veux, mais elle n'est pas au bon
format. Si tu demandes à ton IA de te faire une photo en 1920 par
1080 et une autre en 1080 par 1920, pour coller au bon réglage,
c'est ce que j'avais fait hier, pour mobile, ça marchait très bien.
Par contre, mon image de fond, vu que je mettais une petite bannière, ça n'allait
pas. Maintenant que je l'ai compris, je ne vais
plus les dimensions en tête, mais
vu que je veux une bannière petite sur toutes les bannières de mon
blog,
je lui ai fait trouver le bon
format pour la bannière de mon blog.
À partir de maintenant, il fera toujours les photos au bon format.
Nice.
À mon avis, en allant dans le code, tu as les dimensions pour chaque hauteur.
Parce que j'ai modifié sur Canva. Donc je me suis dit : « Non, j'ai bien mis
ce qu'il fallait. »
Après, si tu envoies une capture d'écran, moi, c'était avec Claude, mais tu mets
une capture d'écran à ChatGPT, il va tout de suite comprendre et te trouver le bon
format si tu lui expliques que c'est une bannière petite.
Ok.
Je ne sais pas ce que vous pensez de cette photo.
Si ça ne le fait pas.
C'est bien d'avoir votre retour, votre avis.
Je
ne sais pas trop. Il faudrait voir dans l'ensemble à la fin, mais moi, je la trouve
trop détaillée.
La question visuelle,
ça ne met pas l'attention sur quelque chose, c'est tout un tout.
Quand tu fermes les yeux et que tu ouvres les yeux, qu'est-ce que tu vois en
premier ? Rien, parce que tout est mis en avant.
Je ne sais pas ce que vous dites.
J'ai essayé de transcrire plus une émotion qu'un produit, alors c'est peut-être mon
tort.
Ça, ce n'est pas trop le souci
Tu peux transcrire la même émotion
en mettant quelque chose en avant.
Tu penses que je n'ai qu'une seule personne ?
Non, c'est peut-être le fond. Peut-être moins de détails dans le fond.
Par exemple, ça mettrait en avant les yeux sur les robes.
Parce qu'il y a beaucoup de lumière derrière.
Oui, c'est moi qui ai menti.
Il y a beaucoup d'éléments.
Je voulais une soirée festive sur la plage, mais dans un restaurant
classe.
Oui. Après, pourquoi pas ? Il faut voir ce que ça donne sur l'ensemble aussi à
la fin.
Pourquoi pas ?
Non, mais c'est bien que vous me donniez votre avis.
Ça ne colle pas trop directement avec tes couleurs aussi.
Là, ça a l'air très clair, un peu marron.
Il y a du marron, mais c'est tout de suite un
gros
aplat de couleur, là où tout le reste est très blanc, très beige.
C'est ça aussi. C'est tout un ensemble entre les yeux,
qu'est-ce qu'on voit plus, le système de couleurs.
Honnêtement, c'est un
détail.
Cette image-là ne va pas tout changer.
Non, mais c'est une des premières choses que les gens voient quand ils arrivent sur
le site, c'est quand même important.
Après, ils vont arriver sur les sous-produits, logiquement.
Mais c'est quand même important ta page d'accueil.
Je ne sais pas si tu as vu ce que j'ai fait, j'ai coupé l'image en deux.
Oui.
Comme j'expliquais, j'ai coupé vers le haut.
J'ai pas pris les bonnes dimensions, j'ai fait au pif.
Voilà ce que ça donne. C'est à peu près ce que tu voulais, j'imagine.
Oui,
je voulais ça, où on voyait toutes les
jambes aussi.
Ah.
Ce n'est pas parfait, mais je bidouillerai, j'ai compris.
Oui.
De toute façon, je
vais la remodifier.
À ce moment-là, il faut
couper autrement, mais tu n'auras peut-être pas les visages.
Si tu veux les jambes et le visage, tu as ton image
entière.
Oui.
À ce moment-là, il faut aller dans
les réglages. Il faut que je rechange d'ici, mais on n'aura quand même pas
tout. Tu vas reprendre l'image entière.
Là, ça va être coupé.
Et en dessous, tu as une hauteur de bannière sur ordi.
Et là, si je mets grand, c'est le maximum qu'ils font. C'est quand même coupé.
Tu ne peux pas faire plus grand.
Oui.
Tu vas être bloquée. À ce moment-là, l'autre option,
c'est de demander à Émia de l'élargir.
Comme ça.
Ce qui fait que
vu qu'elle sera plus large, mais qu'elle garde la même
hauteur, ça ne coupera pas. Il y aura plus de contenu sur la gauche, plus de
contenu sur la droite et l'image sera au final dézoomée sur la largeur.
Oui.
C'est le seul système, si tu veux tout.
Je ferai comme Émeric m'a dit, dans
Cloud, avec la capture d'écran et je vais la rechanger cette
photo.
J'essaie d'avancer sur la page d'accueil.
Oui,
ce n'est pas le bon exemple, je pense.
Il faut que tu trouves des gros sites de robes et que tu voies ce
qu'ils mettent en image. J'en connais pas.
Tu en connais des gros sites de robes
?
Après, moi, je vais sur Class London.
Il y a quoi ?
Je me suis servie de Every Pretty, ceux qui
sortent en premier.
Class London, c'est vraiment
très chic.
Class London ?
Oui. C'est parce que
lune de Paris sortait tout le temps sur les réseaux, sur Insta, donc je
me suis dit que j'allais quand même jeter un coup d'œil.
Je regarde un peu ce qu'ils font en bannière.
Le problème, c'est que ce
sont des sites qui font tout.
Ça, c'est pas mal.
Oui, c'est vrai.
Ça, c'est vraiment pas mal d'ailleurs.
Oui, c'est épuré.
Tu
vois, là, ce que je voulais dire pour l'image d'avant,
même celle-là, le fait que ça soit flouté.
Là, quand tu fermes les yeux et que tu ouvres les yeux, tu vois la personne
en premier.
Oui.
Parce qu'elle est mise en avant. Et là,
tu vois clairement les deux images.
En plus, il y en a une zoomée, on voit le dos que l'on ne voit pas.
Ça ajoute du détail. Franchement,
il faudrait que tu prennes cette image, tu la donnes à Alia et tu dis : « Fais-moi
pareil avec telle
robe » une que tu aimes bien.
Que tu veux mettre en avant. Là, c'est parfait. Comme image, c'est parfait.
La petite étoile, je le note.
Ça colle avec leur truc parce que ça reste une couleur.
Ils ont un peu du rouge ici. C'est un peu du rouge aussi.
Ce n'est pas du tout du rouge, mais tu vois ce que je veux dire.
Terracotta, je ne sais pas trop quoi.
C'est très uni, presque en fond. On voit carrément la
robe. En plus, ça ressort bien. C'est parfait.
Très bon exemple d'image mise en avant.
Et truc important aussi, ils mettent quelque chose en avant.
Là, ils parlaient de
légèreté, là, ils parlent de robes et combinaisons et ils amènent quelque part.
Ils parlent de quelque chose. L'idée, ce n'est pas que sur ton site,
tu mettes juste une image pour rien.
Là, l'idée, ce serait que peut-être, ce sont des robes de soirée, donc tu vas
parler de robes de soirée.
Oui, parce qu'en bas, j'ai mis une phrase
parce que ça ne ressortait pas, donc je l'ai mise en bas.
Celle-là ?
Oui.
Au début, je l'avais mise sur l'image, mais comme je n'ai pas encore changé
Pourquoi pas ?
Il peut y avoir ça. Dans l'idéal, il y a même un petit titre avant.
Je retourne ici. Là, ce n'est pas optimisé
pour, mais c'est « robes et combinaisons ». C'est du titre.
J'imagine que c'est du titre. Après, les marques ne vont pas toujours
full petit SEO, mais
là, c'est du mot clé et il faudrait le même système, donc ça serait
« robes, ta collection ». Je ne sais pas sur quelle collection tu veux
retourner.
Ou rien, je ne sais pas.
Peut-être que tu ne voulais pas cibler une collection spécifique.
Si, mais j'attendais d'avancer un peu plus sur le SEO pour voir ce qui était le
plus
logique
à mettre en avant en fonction du
volume.
OK.
Les
images, c'est chiant, mais c'est le plus important, je trouve, sur un site.
Qu'est-ce qu'ils mettent en dessous ? Là, ça rend bien aussi.
Et encore, ce n'est pas le meilleur exemple.
J'en ai vu un avant,
c'était lequel ? Je trouvais ça plus clean déjà.
C'est dur ces images.
P****n, ça a bugué mon ordi.
Vous m'entendez ?
Oui.
Ça freeze. C'est bon.
OK. Là, il y a un peu trop
de données en fond. C'est bizarre parce que là, ils ont fait
bon et là, il y a trop de données, je trouve.
Oui, c'est trop de paysages différents.
Oui, trop d'arrière-plan.
Ça ne met pas en avant le truc qu'il faut que ça mette en avant.
Là, ou sur ces trois, ça marche
carrément.
P****n, leur site fait buguer mon ordi, c'est trop bizarre.
Je ne peux pas scroll en bas.
Ça freeze et je ne peux plus changer d'onglet.
J'attends que ça se défreeze et je coupe.
Au
moins tu as ça en tête pour tes images, mais ce n'est pas le point
indispensable, prioritaire non plus.
Oui. Comme je m'étais tapée plein de métafiles, j'avais besoin de pas de
métafiles de high text, j'avais besoin de changer, un peu comme m'a conseillé
Stéphanie. Je me suis
posée sur la page d'accueil. Comme quoi c'est important
que j'aie votre retour aussi parce que sinon, je serais allée dans
cette direction sur
l'image de la page d'accueil.
Yes.
OK.
Oui. Voilà pour les infos, les conseils
sur ça. Je regarde vite fait.
Même là, il y a un peu de données, mais on voit clairement le
truc à venir en avant.
Oui, même le message « -50 % ».
Là, pareil, c'est assez sobre en image, même si des fois, il y a un peu de détails.
Pareil, on comprend. Là, jupe quand même, OK,
jean potentiellement. On voit le
vêtement.
Oui.
P****n, celui-là aussi me fait un freeze. Ce n'est pas le site, c'est mon ordi.
Ça mine du bitcoin sur mon
ordi.
Je ne vais pas enregistrer parce que je ne sais plus ce que
j'ai fait, donc je vais actualiser.
En tout cas, tu as vu la taille des sections, tu as vu qu'il y avait
une image pour chaque en fonction. On a parlé du fond.
Pareil pour ça.
De toute façon, celle-là, elle est trop fade.
J'ai juste rajouté les deux de droite.
Oui.
Mais c'est sur Pexel, que
Stéphanie m'a conseillé des trucs gratuits.
Je trouvais que les couleurs ressortaient.
Oui, pourquoi pas ? Là, on voit clairement la robe aussi, donc ça
marche. Après, c'est là où c'est dur aussi, c'est que
généralement, il faut une cohérence entre toutes les images, celles-là et les trois
qu'il y aura ici.
Je n'aurais pas d'exemple parce qu'en général, ça ne se fait pas.
Mais pour pas que tu aies un truc où c'est vert et l'autre,
c'est gris, par exemple.
Celle-ci est trop fade, on me l'a
refaite faire par ChatGPT, mais elle ressort hyper foncée.
Mais je l'ai mise pour combler au départ.
Là,
j'ai mis celle-ci pour avoir un
texte à côté sur nos valeurs entre guillemets, à qui on
s'adresse, aux femmes libres
qui s'assument, tout ça. Et après, j'ai rajouté un truc pour
mettre notre
à propos, qui sommes-nous.
Je vais regarder un peu ce qui sort potentiellement.
Après, il faut que tu aies potentiellement aussi les robes, même si ce n'est pas
ultra-important, mais tu peux partir sur des photos libres de droit.
Dans l'idéal, c'est bien que ça soit des produits teints que tu refasses
potentiellement travailler par IA, comme ça au moins, c'est une robe que tu as.
Mais ça, ça marche aussi.
Je vois. Forcément, celles-là vont être les plus
clean. Ça,
ça marcherait. Après, ce n'est peut-être pas les couleurs que tu veux,
parce que là, tu as un gros fond, c'est mis en avant.
D'ailleurs, je crois qu'il y a un système de site pour les images horizontal
Là, ça marche un peu, mais il y a beaucoup de fond.
Comme on parlait tout à l'heure. Là, ça marche carrément, elle est mise en avant.
Là, ça marche aussi, même s'il y a beaucoup de données en
fond. Le fait qu'elle soit devant et que ça soit blanc, ça ressort
carrément. C'est un exemple où il y a beaucoup de fond, mais
quand tu ouvres et fermes les yeux, direct, tu es sur
la femme et pas le reste.
À mon avis, tu as moyen de trouver des trucs sympas là-dessus.
J'en ai téléchargé plus d'une centaine.
Après, ça va être bien les choisir pour que ça soit cohérent, qu'il y ait un
système un peu proche de couleurs, etc., pour que ça sorte bien sur le site.
Même ça, ça marche.
Pour
les images, si ça peut t'aider pour la suite.
Oui, merci beaucoup.
Pas d'autres points sur le site où tu te posais des questions ?
Non. Là, qui me vient, non. Je sais qu'il y avait ce truc-là.
S'il y a peut-être quelqu'un qui veut passer.
Comme je n'aurai pas fini la semaine
prochaine, j'aurai toujours un sujet.
Je sais qu'il y avait un truc au niveau des couleurs.
Par exemple, s'il y a des
variantes sur un produit,
si les gens tapent « robe bleue »,
il y a toutes les autres variantes qui sortent aussi.
Dans la recherche, tu parles ?
Dans la recherche.
Ou même dans les couleurs
?
Oui.
Je peux traduire ce que veut Aude. Aude veut, quand elle a un produit à variation,
quand il y a plusieurs couleurs, quand on sélectionne après la catégorie robe
noire, elle veut que ce soit les variations robe noire qui s'affichent en
image principale et pas les autres.
Je crois que quelqu'un avait parlé de cette tape.
Ça vous dit un truc ? Je ne sais plus qui c'est, donc peut-être qu'il est là ou
peut-être pas.
Je crois que c'est Thibault.
C'est Thibault ? Oui. Est-ce que c'est ce Thibault ?
Il n'y a qu'un Thibault, non
? Je ne sais plus quel Thibault c'était.
Oui, il y avait une app. Il faudrait que je
retrouve dans l'historique
du groupe. Il y a une app qui existe.
Je ne sais plus comment elle marche exactement, mais je me demande si ce n'est pas
lié aux collections. Donc ça va marcher pour les collections.
Est-ce que ça marche pour les recherches ? Je ne sais pas.
Mais déjà, ça réglerait le problème.
C'est-à-dire que quand on clique sur bleu, au lieu de t'afficher
ça, ça t'affichera que la bleue en image.
Ça t'affichera la variation bleue. Dans l'idée, c'est ce que ça fera.
Et c'est ce que tu veux, j'imagine.
C'est ça.
Il faut que je retrouve
ça. J'essaierai de te retrouver ça, de t'envoyer ça.
Ça aurait été bien qu'ils gèrent ça.
Comment ils pourraient gérer ça ?
Ce sera un bon
réglage à faire remonter au thème full stack pour qu'ils le mettent par défaut.
Ce serait parfait. Par défaut, je ne sais pas.
Tu es un peu obligé d'avoir une app pour
dire toi-même.
C'est un peu complexe. Mais bon, je vais voir.
Je vais leur faire remonter aussi pour voir s'ils ne peuvent pas mettre en place un
truc comme ça.
Ce serait pas mal effectivement.
Et la mise à jour. Oui, c'était ça. J'ai reçu la mise à jour.
Vu que tu m'avais mis du code,
si je fais la mise à jour, ça
va changer quelque chose ou pas ?
Je me demande si maintenant, ils n'ont pas un système de mise à jour
plus automatique. Je ne sais plus comment ça marche.
Je crois pas que maintenant, il faut juste que tu réuploades ton
fichier. Je crois que là où tu l'as acheté, il n'y a pas un onglet «
Mise à jour », un truc comme ça
?
Je ne sais pas. Je
n'ai rien osé toucher. J'ai reçu un mail la semaine
dernière qui dit : « Ça y est, avec toutes les corrections qu'il y
avait »
Je ne sais plus. Il faudrait voir là où tu l'as acheté.
Je crois qu'il parle de mise à jour et de comment la faire facilement.
Je l'ai acheté via
le
classroom, via votre lien.
Oui.
Je ne sais plus.
Attends, je vais voir.
Non, je n'ai pas accès à mon compte ici.
Tu vois, c'est 2.4 et là, c'est 2.3.
J'ai reçu un mail, c'est 2.4. Du coup, je ne savais pas.
Puis comme je ne sais même pas comment on fait pour mettre à jour.
Je ne sais plus.
L'ancienne méthode, c'est : t'importes le nouveau fichier.
Je crois qu'ils ont fait un système de mise à jour un peu plus automatisé pour
justement ne pas perdre tout le reste.
Parce que dans l'idée, avant, tu mettais le nouveau et tu devais
reconstruire. Donc c'est chiant.
Ils ont fait en sorte de reprendre la base qui a été préfait,
donc les modèles, les couleurs, les typos, les réglages et le code,
pour l'importer dans le nouveau. Normalement, je ferai peut-être une vidéo que
j'ajouterai dans la format pour le thème full stack de comment fonctionnent les
mises à jour pour ne rien perdre, pour que ça se fasse automatiquement.
Mais là, je ne sais pas de mémoire. Je ne me rappelle plus comment ça marche.
Moi, du coup, je ne fais rien.
Pour l'instant, ne fais rien.
Peut-être même que le temps que tu finisses ton site, ça sera 2.5.
Oui, c'est possible.
Je ferai une vidéo dédiée à ça, comme ça tu auras l'info
en vidéo.
Super, merci beaucoup.
Après, Théo, je l'ai fait plusieurs fois, je crois qu'il
conseille de ne pas passer de la 2.3 à la 2.5.
Oui, 2.4.2,
pour éviter la m***e.
Mais c'est assez basique, ça prend cinq minutes.
Ils ont créé un petit outil où ils t'expliquent.
Vu que tu l'as fait,
tu te rappelles vite fait les étapes de leur outil ?
Comment ils font en sorte que tu n'aies pas à réinstaller
tout ?
En gros, tu vas sur le site Fullstack, tu te connectes à ton
compte, tu as un onglet mise à jour du thème.
Là, tu vas aller sur les trois points à côté de modifier le code, je crois,
et tu fais une sauvegarde de ton thème.
D'accord. Tu télécharges, tu leur donnes, ils update et tu remets la nouvelle
version. C'est ça ?
En gros, c'est ça.
Non, tu télécharges ton thème à toi.
Après, ils vont te l'envoyer par mail, tu vas le mettre dans leur outil sur
ton compte Fullstack. Et là, ils vont te faire retélécharger la version modifiée
que tu remets sur ton site.
La version à jour, mais avec ton code parce que tu as filé la version
avant.
Exactement. Et après, tu vérifies juste un peu si tu as modifié deux, trois trucs
de code, si ça passe.
Oui, avant de le mettre live, tu fais prévisualiser et tu vois
si tout est bon. Ok.
Parfait, merci pour l'info. Maintenant que tu le dis,
je m'en rappelle.
Ok.
De toute façon, là où tu l'as acheté, il y a un onglet
mise à jour et ils expliquent tout rapidement.
Mais l'idée, c'est tu fais ça, tu fais
télécharger le fichier, tu vas sur leur truc.
Il y a un onglet mise à jour où tu dois uploader ce que tu vas télécharger ici.
Eux, en gros, ils vont te refiler le nouveau
truc à upload. Donc il faudra
importer
ici. Il faudrait que tu charges le nouveau
et ça te mettra une nouvelle version automatique.
Ok. Donc il vaut mieux que je le fasse quand même ?
Il vaut mieux que tu le fasses
avant de le lancer, je dirais. Parce qu'encore une fois, peut-être
que dans deux jours, ils font une mise à jour.
Après,
moi, je ne fais pas toutes les mises à jour le jour le jour non plus.
Tu peux passer deux versions et comme Aymeric l'a dit, c'est mieux de
passer de la 2.3 à la 2.4, puis
2.5 pour ne pas
qu'il y ait des erreurs dans le code.
Tu peux passer une version. Ça
dépend ce qu'ils ajoutent dedans.
L'avantage, c'est que niveau sécurité, ce n'est pas le
problème. Là où sur WordPress, tu dois faire tes mises à jour régulièrement parce
que c'est la sécurité en général, sur Shopify, c'est juste,
dans la plupart des cas, des petites fonctionnalités qu'ils ont ajoutées.
D'accord.
Ce n'est pas dramatique, mais c'est mieux de le faire, forcément.
Mais ce n'est pas dramatique de ne pas les faire.
Ok.
De ne pas les faire à chaque fois qu'elles sortent.
Merci pour votre aide
à tous.
Je ne sais pas si quelqu'un veut passer entre-temps.
Est-ce que quelqu'un
a trouvé une question, a trouvé un truc à voir
? Dites-moi tout.
Salut Mika, je ne crois que je n'ai même pas dit Mika.
Personne ne veut passer, personne ne veut voir un truc ?
Tiens, s'il n'y a personne, je veux bien montrer un truc.
Vas-y.
Ça peut peut-être aider
certaines personnes qui veulent générer, par exemple, un fond sur toute
leur image.
Par exemple sur les images galerie, ils veulent toujours avoir un même fond, mais
ils veulent que ce soit le sujet qui change ou bien un
élément dans l'image qui change, mais tout en gardant trois quarts du
reste.
Je t'envoie cette vidéo. Je ne sais pas si je l'avais déjà partagée.
Ça ne me dit rien.
En gros, au lieu de
faire un prompt standard, tu demandes à l'IA de
fournir un JSON de ce qu'il y a sur l'image.
Tu renvoies ce JSON et tu changes juste la variable.
Par exemple, la chaise au milieu, tu changes la chaise par la couleur ou
quelque chose et ça va juste changer l'objet précisément.
C'est ce qui permet sur 10 générations d'avoir
peut-être 9 générations sur 10 vraiment précises, voire 10
générations sur 10, parce que c'est super précis.
Tu n'as pas la loterie de la générative AI.
En gros, tu donnes ton image, possiblement avec le prompt qui
balance. Ça te donne un JSON tout détaillé de ce qu'il y a dans l'image et toi,
tu modifies la variable que tu as envie.
C'est ça.
Ça permet d'avoir
une cohérence entre toutes les générations et de ne pas avoir un résultat
aléatoire. C'est le problème qu'on peut vraiment rencontrer.
Ça a l'air clean. Du coup, Mika, c'est ce que tu fais peut-être, non
? Dans Pixel.
Hello. Je n'ai pas compris, Théo.
J'ai entendu mon prénom, c'est tout. Dis-moi.
Non, c'est la vidéo qu'il a envoyée.
Parce qu'en gros,
de ce que j'ai compris vite fait en regardant deux secondes, il balance l'image
avec un prompt, ça donne un JSON complet qui décrit toute
l'image pour changer un détail. Par exemple, vu que dans le JSON il y aura
écrit « chaise bleue », tu mettras
«
chaise en bois »
et ça ne va modifier que cet élément parce que le JSON est bien décrit.
Je me disais peut-être que c'est comme ça que tu peux le
faire. Après, toi, c'est plus de la génération que de la
modification. Donc peut-être que tu n'utilises pas spécialement
ce principe-là au final.
Je regarde vite fait.
Mais ça a l'air de bien marcher sur sa vidéo.
Oui, mon système fait à peu près la même chose
à certains égards. Il y a quand même une analyse de l'image et ensuite
avec le prompt builder, c'est ce qu'il fait à peu près.
Ok.
Sauf que tu ne manipules pas de JSON ou de fichier.
Oui, c'est en back.
Oui, ça se fait en back automatiquement.
D'ailleurs, merci Pierre, c'est pas mal ton
histoire.
C'est qui qui fait le... ? C'est directement à Gemini que tu donnes l'image et qui
te fait le JSON ?
Oui, si tu ne sais pas le faire,
en général, c'est l'IA. Tu lui balances une image de référence,
une qui est correcte et tu lui dis : « Formule-moi ça en JSON »,
il te balance le JSON de l'image et tu peux le réutiliser
après pour faire des modifs.
Il y a une
partie où il fait la perspective
pas mal.
Si tu as des mannequins, tu peux changer juste la pose, mais garder
le même mannequin.
Avec les mêmes habits et tout ça. Et si c'est un sac qui change, mais que tu veux
garder les mêmes habits.
Modifie texte et logo, tu as vu ?
Pour la trad,
ça peut être pas mal.
De texte ?
Oui.
Dernier chapitre, il parle de texte et logo.
Il fait avec du texte un peu basique, mais je me dis que pour
retraduire une image clean, peut-être que ça fonctionne mieux que juste lui dire de
traduire. J'imagine.
En tout cas, parfait, ça peut carrément servir pour ceux qui
veulent faire eux-mêmes
leurs images.
Travailler avec les JSON, ce n'est pas bête.
Du coup, j'en profite aussi, Mika.
En attendant que quelqu'un ait envie de passer après.
Pour Brevo,
si j'ai bien compris,
il faut que je fasse une vidéo
étape par étape qui est décrite,
d'installer, connecter une boutique, faire un
flow, c'est ça
?
Exact.
L'idée, c'est que Mika te prépare
le brief, le script, le truc et le machin et que dans la vidéo, tu le fasses en
live direct et que tu crées un flow de mail
pour la boutique Hipi.
Et que tu crées tout le flow et ça servira de vidéo dans
la
formation en même temps.
Ok.
Normalement, vous avez tout. Toi, tu as les accès.
On a tout eu par mail.
Oui, mais j'utilise quoi comme mail ? Je n'ai pas eu de mail ici.
Si.
Je t'ai envoyé un mail
samedi, je crois, mais comme tu n'étais pas là, peut-être que tu n'as pas regardé.
Je t'ai envoyé un mail samedi avec tout le détail.
Normalement, toi, tu as tous les accès.
Ok.
Tu les donnes à Mika. Normalement, tu as tout ce qu'il faut et tout est dans
le mail.
Ok.
Je ferai ça
dans la semaine.
J'en profite d'ailleurs,
petite intervention. Moi, je veux bien, si jamais tu vas sur ce site, me donner les
accès complets à cette boutique que je n'ai pas et qui me bloque tous les jours.
Collab ? Tu es une collab ?
Oui, mais je veux full access. Si jamais tu as les accès,
donne-moi accès à tout.
Je crois qu'en tant que collab, je ne peux pas te donner.
Toi non plus.
Non, je ne peux pas accepter la demande, je crois. Il faut être admin.
Ok. Attends.
Par contre, je peux te filer le... Je ne sais même pas si j'ai accès au code
collab. Je ne pense pas.
Non, mais je l'ai, j'ai fait la demande.
Attends, je peux checker. Je peux aller sur le
site pour voir si je les ai. Si je peux valider, en tout
cas.
site.com, oui.
Parce que j'ai accès, mais j'ai un accès limité et je veux que quelqu'un me
débloque.
Je vais voir ça.
Paramètres, utilisateurs.
C'est ouf.
P****n, l'emplacement a changé.
Non, je n'ai pas accès aux users.
Toi non plus ? Oui, l'emplacement a changé, c'est en haut. J'ai galéré moi aussi.
Ok. Oui, je n'ai pas. Je n'ai
pas accès.
Bon, ok pour Bravo.
Qu'est-ce que j'ai dit ce matin ? Oui, mais c'était à toi, Steph.
Je te disais que je ferais...
Parce que tu m'as dit que je l'ai fait ce matin, j'ai demandé qu'il enlève le CSS
de l'HTML, tout ça.
C'est bon.
Ça a marché ?
Oui, c'est bon.
Ok.
Tout ce qui avait été fait comme ça sur le même modèle, j'ai tout refait.
Ça m'est arrivé une fois et je ne comprenais pas.
Donc j'ai
regardé le code de l'article.
Il y a du CSS qui touche au body
et donc pas à l'article, à tout, ce qui faisait que ça cassait tout.
Oui, c'est bon, j'ai modifié comme tu as dit et c'est nickel.
Parfait.
Et tu les fais à la main ou tu upload pour les auto
upload dessus
?
Non, à la main.
Quelle idée ! Bien évidemment, je vais faire à la main.
Ok.
Non, je le fais à la main. C'est Claude qui me fait le code.
Oui, puis tu balances dedans.
Avec le skills et tout, mais après, je copie-colle l'HTML pour le mettre dedans,
évidemment.
Je l'ai fait sur un site où pour le coup, il a tout le
listing de ce qu'il doit faire et il est fait en brouillon,
en planifié, il met les images dedans, il met les liens, il upload
tout, il fait tout. Donc ça, pareil, on pourra voir si tu veux, si ça t'intéresse.
Oui, je veux bien.
Il fait vraiment tout automatique. C'est pratique.
C'est pratique parce qu'en plus, vu qu'il sait ce qui est déjà posté, il
peut le maillage avec les autres articles et avec tes produits et tes collections.
Franchement, ça marche bien.
Je vois tout l'intérêt de le faire, mais je ne sais pas le faire encore.
Mais tu vas m'apprendre.
C'est bien, c'est clair.
Déjà, c'est une maison.
Bon, il n'y a pas quelqu'un qui veut prendre
ça ? Qu'est-ce que vous faites à vous connecter sans vouloir poser vos questions ?
Après, sinon,
qu'est-ce que je pourrais faire ?
Si ce n'est pas ça les questions, Théo, j'ai deux petits trucs.
Vas-y, Aymeric.
Déjà le premier, merci, parce que la semaine dernière, en juste deux phrases à la
fin, tu as parlé du terminal et j'ai creusé ce que
j'utilisais et j'ai tout changé sur la façon de l'utiliser.
Oui.
Et c'est vrai que ça change
tout. Franchement,
c'est vraiment trop bien.
Yes.
Après, c'est juste une question. Tu vois mon site comme il est
? J'ai lancé il y a quatre semaines maintenant ma campagne.
Au début, j'ai eu relativement pas mal de ventes.
Et là, depuis une semaine, j'en ai fait vraiment zéro.
La dernière, c'était lundi, il y a une semaine.
Je
me demande, mon site, c'était le premier, donc j'ai vraiment repris
le
template de mon revenu.
J'ai déjà réussi à faire quelques ventes.
Potentiellement, il y a quand même des trucs qui ne fonctionnent pas trop mal non
plus.
Est-ce que je n'ai pas intérêt à me mettre un jour ou deux
sur répondre une page produit un peu différente ?
Avec un design qui soit plus...
Tu me l'envoies sur WhatsApp et sans le partager, je check et je te dis.
Si tu veux, je l'ai déjà partagé plusieurs fois.
Tu l'as déjà partagé ? Vas-y, si tu veux, on fait un check.
Après,
le problème, c'est que pourquoi pas l'améliorer ? C'est toujours bien.
Tu as toujours des trucs à améliorer.
Ce n'est pas ça qui empêche, je pense,
de vendre non plus. C'est Google qui
galère un peu, j'imagine.
Honneur à toi.
Aymeric, pour faire un petit retour d'expérience, ça m'était arrivé exactement la
même chose
quand j'avais lancé mon site.
Pendant 10 jours, vraiment zéro vente alors que ça faisait quelques ventes avant
les semaines précédentes. Et Raph, je crois que ça a fait pareil aussi.
Oui.
Il n'y a pas longtemps, pendant une semaine, il n'a rien vendu.
C'est normal.
C'est Google.
Oui, franchement, je pense que c'est classique.
Ok, trop bien. Mais
ça n'empêche pas qu'il y ait toujours des trucs potentiellement qui peuvent être
améliorés. Mais ce n'est pas le problème, je pense.
Parce que j'ai...
Peut-être que tu es sur une page produit.
C'est très classique.
Je me dis que je pense qu'avec maintenant les
compétences que j'ai développées sur Claude, tout ça, je pense qu'en deux, trois
jours, je pourrais refaire un truc qui serait plus
vraiment différent de vraiment trois blocs, une FAQ.
Mais après, si c'est juste un petit moment passé,
est-ce que ça vaut le coup de repasser du temps là-dessus ? Je ne sais pas.
Si tu arrives
à te faire un truc qui fait beaucoup plus pro,
pourquoi pas ?
Si tu veux t'allouer deux, trois heures à essayer de faire un nouveau modèle
de fiche produit où tu vois ce que ça donne, comme ça, il n'est pas live.
Oui, carrément.
C'est sûr que ça reste assez basique en soi.
Le template est fait pour que
ça soit une fiche produit un peu standard Shopify, ce qui est très bien,
mais qui peut être forcément amélioré.
Quand tu vois toutes les grosses marques et que tu vas sur leur fiche produit,
c'est toujours
beaucoup plus travaillé en termes de design, c'est sûr.
Donc, il y a toujours mieux à faire.
Si tu veux t'amuser deux, trois heures à faire un modèle
V2
pour qu'il soit plus adapté à ton site, qu'il fasse un peu plus brand, qu'il donne
un peu plus confiance, carrément.
Je pense qu'il y a de quoi faire en tout cas.
Ok, parce que j'ai fait des petites modifs, j'ai rajouté une petite pop-up
qui n'apparaît pas, mais qui apparaît normalement.
J'ai consacré un blog aussi parce que Stéphanie me disait que c'était bien de faire
ça un peu pour du long terme. Mais ça faisait vraiment sept, huit
jours que j'ai eu zéro vente. Et puis les premières ventes, j'avais eu des belles
ventes à 200 balles, 100 balles et tout.
Et là, je n'avais que des ventes à 50 balles, 60 balles.
Donc, je me disais :
En vrai, pourquoi pas ? Fais-toi un V2, utilise Claude.
Tu verras si tu es satisfait de ta V2 et au pire, tu pourras me la
montrer si tu veux.
Après, le souci, c'est que je vais avoir très peu de temps dans les prochains mois.
Et j'étais un peu en train de lâcher un deuxième site.
Donc ma question est un peu...
Oui, il y a le point de ne pas perdre non plus si ce
n'est pas ta priorité. Comme je l'ai dit avant, ce n'est pas la priorité.
Ok, toi, quand tu vois le site, ça peut potentiellement...
Tu peux mieux faire. Tu peux faire plus clean, plus pro, mais ce n'est pas ta
priorité. Là, il vendra. Il a déjà vendu et il
vendra.
Ok.
Il a une très bonne base.
Tu voulais dire un truc, Steph
?
Oui, de mémoire, la semaine dernière, quand j'étais là déjà, tu disais
qu'au début, tu avais fait quelques ventes et après ça, tu avais baissé le CPC.
Tu étais passé de 50 centimes à 20 centimes, un truc comme ça de mémoire.
Est-ce que ce n'est pas ça qui influe sur le fait que tu faisais des ventes de
panier moyen à 200, 300 balles et qu'aujourd'hui, tu n'en fais plus
?
Je ne sais pas.
Oui.
Je pose la question à Théo aussi. De mémoire, Aymeric avait
dit qu'il avait modifié ça la semaine dernière.
Je ne me souviens pas.
J'avais commencé à 55 centimes, qui était dans la fourchette qu'il
conseillait
dans la formation par rapport à ma niche.
Et effectivement, après,
j'ai bossé avec Liam et j'ai vu qu'il y a beaucoup de clics que je payais autour de
50 centimes, mais qui n'étaient pas du tout pertinents.
Par contre, les ventes que j'avais faites étaient plus autour de 25, 30
centimes.
J'avais baissé mon CPC à 42 centimes.
Après 50, 42 sur un truc moyen à 25, je ne pense pas que ça
ait coupé.
J'ai continué à faire des ventes ensuite, mais la seule grosse modification que
j'ai faite, c'est que j'ai exclu beaucoup de noms de marques, par exemple.
C'est le seul truc que j'ai touché, mais maintenant, je ne regarde même plus.
Je te jure, je ne sais même pas exactement combien j'ai dépensé.
Je ne sais pas ce que tu en penses, Steph, mais de 50 à 42 sur un truc moyen
à 25, 30, je ne pense pas que ça ait influencé à ce point-là.
Non, je ne sais pas. Je me rappelle qu'il avait baissé, je pensais plus que ça.
Et du coup, je me suis dit au cas où, peut-être que ça pourrait être une piste de
réflexion.
Après, tu sais,
si vraiment tu vois que ça débloque, tu dépenses ton budget.
Oui.
On parlait de la dernière fois, je t'avoue que je n'ai pas regardé, mais dans
l'ensemble, je dépensais.
Si jamais
tu vois que ça regalère, on réaugmente à 50, mais ça ne devrait pas te
bloquer dans le sens où tu mets 42 et ton truc moyen doit être à
quoi ? 25, 26, 27
?
Mon CPC moyen, il est
autour de 30, un peu moins de 30 en général.
Ok.
Et tu as
enchères diminuées sur Paris
?
Oui.
Alors peut-être qu'il faut que tu remontes. C'est peut-être ça pour le coup.
Après, tu dépenses quand même ton budget, mais
je repasserais à 50 le temps de stabiliser tes
ventes.
C'est vrai que c'est un peu bizarre que ça soit pile ce timing.
Mais bon, ça peut être aussi Google, comme on a vu les exemples avant.
Enfin, Google aussi, c'est Google.
Donc 28.
Ok, 28.
Et tu donnes 42. Sauf que tu as une diminution des enchères.
Fais voir un peu ce côté-là.
Où
ça
?
Dans
audience,
mots clés, non ? Non, insights rapport.
Où et quand
?
Attends, je regarde un peu.
C'est quand que tu as changé le CPC
?
Le CPC, je l'ai changé...
Moi, j'ai lancé ma campagne le 5 mai et j'ai changé le CPC le 17 mai.
Mets du 5 au 17, pour voir.
26, 42. Attends. Est-ce que tu peux sélectionner juste ta
campagne en haut, shopping ? Comme ça, je ne suis pas perdu sur deux
données. 40,
40,
26, 42, 26, 3
sur ton mobile.
Ok, et maintenant, mets du 18 à
maintenant, peut-être.
Tu as fait quand même trois ventes.
Attends, trois ventes...
Tu as fait des ventes après ton changement quand même.
Peut-être c'est juste après.
Oui, puis je pense que j'en ai une qui n'est pas comptée là, qui n'avait pas été
traquée.
On est sur le même CPC moyen. 0,26, 0,27 tablette,
0,42, je ne me rappelle plus du PC.
Mais tu avais trois ventes. De toute façon, l'enchère
est
baissée sur mobile, tablette et ton 50 de moyenne.
Quoique, tu es passé à 40. C'est 42 que tu disais tout à l'heure
?
Je suis à 42 en CPC là.
Oui,
remets la date d'avant pour voir un truc
Du 5 au 17 ?
Oui.
C'est 42 aussi. 46.
Mets 45.
Ce n'est sûrement pas ça, parce que je ne vois pas
ce qui influe tes ajustements
d'enchères.
Mets 45,
ça ne te coûtera rien de plus,
parce qu'on l'a vu qu'à 0,50, tu avais les mêmes CPC, et au moins,
on voit si ça fait un changement.
Ça ne te coûtera rien et comme ça, tu vois ce que ça donne.
Je n'ai pas une théorie, mais j'ai reçu
un code promo de 400 €.
Oui, c'est sûr que c'est ça.
Depuis que j'ai reçu ce mail et que j'ai activé le truc, j'ai-
Non, mais laisse tomber, c'est sûr.
Après, je ne sais peut-être pas le lien.
Franchement, pour en avoir déjà parlé et
en avoir
fait une-
Lui aussi ?
Oui.
On en avait parlé nous deux, Théo.
C'est sûr, je suis persuadé que Google se
f**t du trafic de m***e quand tu utilises leur code promo.
Parce que du coup,
tu vois, c'est le 26 mai. J'ai reçu le mail le 26 mai.
Oui.
Donc je l'ai activé.
Donc ce n'est pas vraiment le 17.
J'ai fait ma dernière vente le 25 et j'ai activé le code le 26.
Depuis, je n'ai pas fait de vente.
Après, là, on est sur du-
Oui. Du complotisme.
Mais tu n'es pas le premier à
avoir ce truc
lié au code promo.
Parce que j'ai lancé un
mardi, je n'ai pas fait de vente pendant trois jours, mais après, en deux jours,
j'ai fait 350 balles. J'ai fait une vente à 200 balles et une vente à 130
balles.
Pendant le coupon ?
Oui, mes premières ventes, c'étaient mes deux plus grosses ventes.
Et après, au fur et à mesure, c'est descendu à 100 balles, 90 balles,
après 60, 50 et maintenant plus rien.
Si tu fais la courbe, c'est vraiment les plus grosses au début.
Après,
c'est sur huit ventes, donc c'est peut-être compliqué de tirer des conclusions,
mais tu en tires quand même, c'est bizarre.
Oui.
Patience.
Entre ton petit 45 qui peut-être va titiller un peu
Google et ton code promo qui doit être bientôt fini,
j'imagine.
Non, la promo, je crois que c'est quand j'aurais dépensé les 400, je ne sais plus
exactement.
Il est quand même actif. Il tourne, il se base sur ça, il
voit qu'il est actif quand même, je pense.
Il doit le voir, oui.
426, 18. OK, donc tu n'as pas dépensé encore
les 400.
Mais ton truc est activé. Il sait que
tu auras 400 balles, il va perdre 400 balles quand tu auras 400 balles.
Tu penses que ça va être pire quand ça va être les 400 balles qui leur
appartiennent ?
Je ne sais pas. Non, mais encore une fois,
on ne sait pas.
Mais bon, c'est marrant.
Je serais curieux de savoir si Raph a utilisé un code promo.
Il n'est pas là, c'est dommage.
On a
vu que la période avant, après, c'était les mêmes CPC.
Effectivement, tu disais avoir fait une petite modif, mais ça n'a pas
impacté tes performances en termes de CPC.
C'étaient les mêmes.
Donc, je ne sais pas trop.
J'ai l'impression que mon
CTR n'a pas bougé non plus, ou pas de beaucoup.
Oui.
Entre le 17 et maintenant. Si, j'ai arrêté de mettre des
avis. Je n'ai pas supprimé ceux que j'avais mis, mais j'ai arrêté de mettre des
avis. Parce que vous m'avez fait peur avec Stéphanie.
Par rapport à quoi ?
Non, mais j'ai arrêté de mettre des avis.
Vous ne disiez que ce n'était pas très bien
de faire ça.
Oui.
C'est sûr que ce n'est pas très bien, mais ça aide.
Peut-être que je vais en rajouter un petit peu.
en tout cas.
L'idéal, c'est que tu en mets
surtout au début, ça aide. Et petit à petit, tu retires cela et tu fais en sorte de
récolter les vrais.
J'aurais tendance à faire comme ça.
J'en mets quand même et après, je vais en retirer petit à petit et je mets les
vrais.
Je n'ai pas encore lancé de demande d'avis
automatique, mais tu penses qu'il faut le faire tout de suite ?
Vu que pour l'instant,
je ne sais pas trop ce qu'ils reçoivent.
Est-ce que je n'ai pas intérêt à attendre un petit peu
?
Le problème, c'est que tu ne sais pas trop ce qu'ils reçoivent, mais
quand ?
Ça va être le moment où tu es à peu près sûr et encore,
s'ils vont recevoir, il est loin.
Donc,
je comprends,
mais je ne sais pas trop quoi dire par rapport à ça.
Parce que oui, je comprends ce que tu veux dire.
Mais ce sont les avis du site au pire.
Tu prends un Judge me et tu peux masquer.
Judge me. Tu conseilles d'envoyer combien de temps après qu'ils aient reçu
le produit ?
Là, tu vas devoir voir à peu près tes délais de livraison et de faire en sorte que
ça soit quelques jours après pour pas qu'il y ait des gens qui râlent, qui ne l'ont
pas reçu parce que le délai n'était pas bon, ce genre de truc.
S'il
faut voir tes délais, mais si en moyenne, c'est 15, tu fais 18, 20.
Un truc comme ça
?
Moi, je suis plus autour des 10, sauf problème.
Alors, tu fais
14, 15.
Ok.
Top, je vais faire ça.
Oui.
Quand tu es un peu plus sûr, après, via potentiellement le flow
Trustpilot, tu fais un truc où
tu seras
plus sûr de la qualité potentielle.
Des avis
pour aller bon.
Mais là, l'avantage, c'est que tu peux masquer.
Oui, clairement.
Mais c'est dommage de ne pas les récupérer, même sur les premières ventes.
Tu en as peut-être qui ont été satisfaits et que tu
aurais pu afficher.
Oui, c'était plus dans l'optique, c'est comme pour le SAV, pour l'instant, j'essaie
de calibrer.
Je l'apprends au fur et à mesure, c'est plus pour avoir un bon process après,
demander les choses de la bonne façon.
Mais oui, je pense que c'est le moment de se poser là-dessus.
Oui.
Je le remets parce que
je l'ai installé il n'y a pas longtemps sur le shop d'Enzo.
Pour le suivi de commandes, 17track, il est quand même bien.
Il fait une page clean, elle est traduite.
On peut retirer les mentions « drop » ou « Chine ».
C'est gratuit pour avoir la page de tracking.
17track. Pour ceux qui
sont sur Shopify ou
WooCommerce, il doit y avoir un similar, je ne sais pas.
Moi, j'ai Track123.
Ok.
C'est gratuit ?
C'est gratuit.
Et peut-être que tu payes en fonction du nombre de suivis après, c'est ça
l'histoire aussi, comme 17 ?
Pour l'instant, je ne paye rien du tout et j'ai pu me faire une page.
Pareil, j'ai pu enlever
tout ce qui est sur le drop.
Et après, au fur et à mesure, parce que c'était quand même en anglais
tout ce qui était du suivi, mais tu
as un truc où tu peux traduire ce que tu veux.
Donc sur chaque commande, dès qu'il y avait un truc, je faisais une modification.
Et maintenant, normalement, tout apparaît en français.
Ça utilise quoi comme
data en fond ?
Tu sais
?
Comme data de... ?
Oui, comme
système de tracking en fond.
Je ne sais pas du tout.
Où est-ce que tu peux voir ça ?
Je ne sais pas où on peut voir ça. Je ne pense pas que tu puisses directement comme
ça. Je voulais savoir juste si tu savais.
J'ai refait vraiment la page.
J'ai enlevé, il n'y a pas de
mention de CAYENO, il n'y a aucune mention de la Chine, j'ai tout traduit.
Et ils n'ont pas
le trajet du colis, mais juste le point d'arrivée.
Ok.
Comme ça, en plus, je pense que s'ils voient que ce n'est pas vraiment leur
adresse, ils vont vite me contacter, je me suis dit.
Ok, ça a l'air clean.
Après, j'ai dû modifier un peu.
17track,
pour le coup,
tu peux aussi traduire, mais la traduction de base est plutôt clean.
Quand je dis traduire, là, tu peux aussi traduire, mais c'est qu'ils traduisent «
Arrivé dans le
hub international » ou des trucs-
La tournure de phrase.
Oui, moi, j'ai fait des tournures.
«
Tu es en transit vers une autre plateforme logistique ».
Tu as plusieurs choses qu'ils reprennent, je le traduis.
Après, c'est un peu
b******t parce qu'en pratique, ils se doutent bien que s'ils mettent 10 jours à
arriver,
ça vient de loin.
Oui, ok.
Attends, 123track.
Je
vais regarder les prix après.
7,9409 dollars, 300 commandes/mois.
Et 17track, c'est...
Il faudrait voir quel est
l'outil qui
track les données, mais pour en avoir
testé plein,
les données de 17track sont clean. C'est pour ça que je le recommande celui-là.
Il est à 4,9 aussi sur 3 004 et c'est 9 dollars à partir de 200.
C'est gratuit jusqu'à 50 par
mois d'expédition, donc de commandes.
Et après, c'est 9 dollars jusqu'à 200 et après, c'est
49 dollars, mais jusqu'à 1 000.
Et pareil, c'est clean.
Tu as un peu plus.
Tu as 50 gratuites aussi sur le tien, 123track, mais
sur la version à 9 dollars, c'était jusqu'à 300. Sinon, ce sont les mêmes prix.
Je sais pourquoi je faisais ça. C'est quelqu'un de la formation qui me l'a
conseillé.
C'était en parlant peut-être avec Gemini à l'époque.
Mais c'est un peu comme pour Prevo, je me dis que pour l'instant que je
commence, ça ne sert à rien que je me mette des outils.
Autant commencer avec des petites choses, puis après, s'il faut,
en une journée, tu changes d'outil si ça devient plus pertinent parce que tu fais
du volume.
Oui.
J'aurais tendance à faire ça aussi.
Nickel. Tu nous diras ce que ça donne encore sur une semaine.
Pour le coup,
mardi prochain, ce serait bien d'avoir l'update de ce que
donne ton Google.
Oui, carrément.
Ce sera mon dernier jour avant de reprendre, donc je serai dispo.
Yes.
Et en emailing, tu disais que tu utilisais Prevo ?
Oui, j'ai installé ça hier.
J'ai créé une pop-up
sur mon site qui envoie un
petit mail quand tu t'inscris Avec des conseils en l'occurrence voyage.
Donc ça passe par Brevo.
Tu as fait le panier abandonné et tout
?
Non, ça, je n'ai pas fait encore.
Il faut que tu le fasses. Tu payes des gens qui sont sur ton site.
Je suis sûr que tu as dans tes analytics, des paniers abandonnés, forcément, non ?
Je n'ai pas trop trouvé ça encore.
Tu vas dans quoi ?
Tu
as deux endroits, tu as « commande » tout en haut
et « panier abandonné
»
en dessous de commande.
Oui, tout à gauche.
Je ne vois pas.
Encore à gauche. Vraiment dans le menu Shopify.
Pardon, ok.
C'est des tests.
Vas-y,
va dans
« analyse de données
». Tout à gauche, dans le menu aussi.
Et mets 30 derniers jours.
Je ne sais pas trop comment marche leur truc de panier abandonné, parce que j'ai
l'impression que ce n'est pas tous les paniers abandonnés non plus.
Parce que dans les apps de
relance panier, j'ai beaucoup plus d'emails qui sont envoyés que j'ai de paniers
abandonnés. Donc je ne sais pas comment ça fonctionne leur truc.
Mais là,
on n'aura pas la vraie data, mais si tu mets 30 derniers jours, peu importe.
Je ne sais pas si tu mets directement.
Oui,
on a un peu de données. Là, si tu descends, tu vas avoir
sur le taux de conversion, neuf personnes attente...
Comment ça s'appelle ?
Ce n'est pas attente de paiement, mais qu'ils ont atteint le...
Après neuf, ça ne fait pas beaucoup.
Tu vois,
ventilation du taux de conversion.
Tu as eu 1 900 visiteurs. Tu en as eu 32 qui ont ajouté au panier.
1,65, ça fait un peu bas pour le coup.
Mais bon, s'il y a le trafic Google potentiel, etc.
Tu as 0,46 qui ont atteint la page de paiement
et tu en as six qui ont payé sur neuf.
C'est vrai que ça ne fait pas
beaucoup de données, mais dans les trois potentiels qui n'ont pas fini l'achat,
ces trois potentiels paniers abandonnés qui ont mis un email, oui et non,
ça dépendra, mais que tu peux possiblement relancer.
Je n'ai l'impression pas dans ton truc de commande panier abandonné
là-haut.
Pourtant, j'ai fait plus de ventes que ça en tout.
Oui, mais là, tu
n'as pas mis toute la période.
Si.
Du 5 au 9 juin
?
Oui. Ma première vente, c'était le 9 mai.
Tu as fait plus de six ventes
?
J'en ai fait huit.
Oui, mais alors ça, c'est les cookies.
Neuf, mais je ne compte pas parce que j'ai fait une commande test moi.
Donc en tout, je devrais en avoir neuf qui devraient être comptés.
Je pense que c'est les cookies, ça.
De quoi ?
C'est les cookies.
Même sur Shopify ?
Oui.
Dans quoi tu fais le panier abandonné ?
Il me semble que je l'ai peut-être fait et que je fais peut-être une bêtise.
Soit dans Brevo, soit tu
as peut-être un truc de relance automatique de Shopify, soit tu as, troisième
option, comment ça s'appelle ?
Dans Marketing, je crois.
Oui, je crois que je l'ai fait.
Oui.
Oui, c'est ça.
Ok.
Ça, ça doit être le truc de base. Au bout de quatre heures, un truc comme ça.
Oui, je me souviens que finalement, j'avais fait ça.
Mais peut-être passer par Brevo, je pourrais peut-être plus.
Oui, l'idée, ça serait que tu aies un vrai flow de trois, cinq
ou plus emails. Parce que là, c'est déjà bien, c'est
mieux ça que rien, c'est sûr, mais
peut-être déjà travaillé, peut-être
après, mettre un coupon au bout de tant de jours, une relance de
panier, ce genre de truc.
Oui, puis même quand j'ai fait ce template, ce n'était pas comme tous les autres où
tu peux copier un HTML.
C'était très basique par rapport aux autres mails que j'envoie.
Oui.
Mais maintenant que j'ai Brevo, effectivement, il faudrait que je-- OK.
Tu fais un petit flow de trois à cinq emails.
Au moins ça, comme ça, tu les as.
Ok, trop bien.
Tu as le Notion, mais tu dois avoir le lien du Notion.
Oui, tu me l'as envoyé la semaine dernière.
Je crois qu'il y avait deux, trois infos
pour le panier abandonné.
Oui.
Tu as combien de budget Google Ads déjà ? 20, 30 ?
Non, là, j'ai
commencé à 30 et je suis passé à 33.
Ok.
J'ai augmenté de 10 %. Stephanie m'avait dit de ne pas faire trop d'un coup, mais
du coup, elle a bien fait parce que depuis, je n'ai pas fait de vente.
Si, j'en avais fait un petit peu au début, mais plus trop.
Après, j'ai commencé à me créer un projet avec Claude pour analyser mon
SEA. J'ai essayé de creuser un peu le truc, mais j'ai
commencé à créer le truc, mais je n'ai pas trop passé de temps dessus.
Pour le connecter à Google Ads à Claude
?
Non, mais maintenant, je me crée vraiment des projets
avec chacun son petit cloud.md, puis différents fichiers qui me permettent de
suivre et de garder les exemples, les styles, les stats, tout.
Nice.
Et donc j'ai commencé à le faire aussi pour le SEA.
Mais pour le coup, j'ai juste créé le truc, mais je n'ai pas encore trop tchatché
avec lui
là-dessus.
Ok.
Mais après, Gemini était pas mal pour ça.
J'utilise encore un petit peu les deux.
J'utilise un peu Claude, un peu Gemini, suivant ce que je fais.
Je ne sais pas, il faut que je teste.
Oui, je pense que Gemini doit être, en tout cas pour le côté Google
Ads
Il doit, je ne sais pas. Je n'ai pas testé, mais
j'imagine que c'est plutôt pertinent.
Quand tu demandais des idées de vidéos que tu pourrais faire,
je pense que des vidéos justement sur expliquer aux gens comment tu utilises
Claude Code,
par rapport à tes différents projets et que ce soit relié à ta
boutique,
je pense que ça peut vraiment aider beaucoup les gens.
Avec le système de projet et tout ?
Oui. L'autre jour, j'utilisais déjà Claude Code dans le terminal, mais
j'utilisais beaucoup Claude dans le chat à côté.
Et
l'autre jour, quand tu m'as dit que je pouvais retrouver mes conversations, les
renommer, juste organiser ça, ça donnait la même chose que dans mes projets que
j'avais dans le chat.
Mais c'est beaucoup plus complet, beaucoup plus structuré, beaucoup plus organisé
et tu as accès vraiment à tout tout de suite.
Et je trouve que
et
Claude, quand tu le fais travailler, c'est beaucoup plus précis, beaucoup plus
pertinent. Mais même toi, tu sais beaucoup plus où tu en es, c'est beaucoup plus
clair.
Je
vais montrer ça à quelques personnes autour de moi qui utilisaient un peu des--
Ça change vraiment ta façon de tout faire.
Le fait en plus que ce soit connecté à la boutique.
Après,
je ne vois pas trop comment je peux faire la vidéo à part montrer
les dossiers, les projets, lui dire de structurer en fonction des
projets et
montrer comment on rename et resume.
Je pense que c'est un peu léger, mais peut-être qu'il y a deux trois trucs que je
peux ajouter pour faire un truc d'intro, comment utiliser Claude comme il faut, un
truc comme ça.
J'ai
voulu montrer à ma sœur parce qu'elle fait le besoin le digital.
Elle utilise Claude Code, mais juste avec le chat.
Je suis parti de l'exemple du blog parce qu'elle en fait pour sa
boîte.
J'ai créé à la base mon blog pour lui montrer un truc qui pouvait
être pertinent pour elle. Je lui ai juste montré, je lui ai dit : « Tu te crées
un dossier qui s'appelle Blog. Ensuite, tu demandes
à Claude Code de te créer un claude.md.
Et après, tu discutes avec lui, puis il va te créer
un fichier style, un fichier avec
tes contenus d'avant, tes inspirations, tout
ça, que tu aggrandis au fur et à mesure.
» Le fait de faire ça, ça t'évite de griller tout ton compte.
Elle avait tout ce contexte qui était grillé directement dans son projet,
dans le chat.
Juste de voir ça sur un truc très basique,
elle a compris le système. Les systèmes beaucoup plus complexes qu'elle fait, elle,
sur d'autres trucs, une fois qu'elle aura compris, c'est elle qui va se créer ses
outils.
Mais je pense que si tu montres ça sur un exemple un peu simple comme ça,
de blog ou de n'importe quoi.
Même moi qui l'utilisais beaucoup, il y a
plein d'autres trucs que je faisais avec ça.
En un
quart d'heure, tu recrées un projet sur des choses que tu avais déjà.
Juste, tu l'organises.
Ça te garde une trace de tout. C'est beaucoup plus pertinent.
Après, quand tu redemandes
de faire une tâche que tu fais déjà plusieurs fois, il est déjà vraiment calibré
par rapport à ce qu'il y avait avant.
Le fait de bien le structurer, ça t'évite
et de toi avoir à redonner beaucoup d'infos
et de lui à aller relire beaucoup de choses si ce n'est pas pertinent.
Quand tu organises bien ton claude.md, tu lui dis juste où sont les différentes
infos. Il ne va les chercher que s'il en a besoin.
Ça l'évite de lire tout à chaque fois et de brûler le contexte.
Ça fait une semaine que je fais comme ça et ça fait une différence
énorme. En utilisant au final les mêmes choses, mais juste
structurées différemment.
En plus, pour les articles de blog, c'est un bon exemple parce
qu'il peut avoir toute la
structure,
pas finale, mais une bonne partie de la structure de ce que
tu veux faire en termes d'articles et potentiellement de silos,
qu'il peut avoir sous un fichier, qu'il peut relire facilement pour savoir où
il en est. Où il en était, ce sera un autre fichier, mais pour savoir le truc
final, ça peut l'aider à comprendre beaucoup de choses.
Il peut avoir un CSV ou je ne sais quel fichier de
savoir où il en est, ce qui a été fait, quel est le
prochain.
Possiblement un fichier dédié au persona de comment il doit
écrire.
Il peut y avoir plusieurs personas si en fonction du projet,
il peut y avoir plusieurs personas.
Après, les skills qui seront dedans.
Tu
as un projet Shopify et dedans, tu as un sous-dossier blog dans lequel tu as
tout ce qui est lié au blog avec la structure, la
to-do, la liste des articles.
Exactement.
Les skills.
C'est ça. Dans ce dossier blog, j'ai un claude.md.
Après, j'ai un index, j'ai un SEO stratégie, j'ai un style.md, j'ai un blog
plan. Après, j'ai des dossiers. J'ai pour les images, j'ai pour les brouillons,
pour ceux qui sont publiés, pour les recherches.
On en a parlé la dernière fois, mais je me suis installé
le pourcentage du contexte que tu as de la session dans
le terminal.
Et ça, c'est pareil, ça change tout parce que parfois, tu ne te rends pas compte,
mais tu dois avoir défoncé ton contexte.
Et là, il disait que quand tu es à 60, 70 %, tu fais compact et dès que tu
dépasses les 80, tu prends une nouvelle conversation.
Juste de surveiller ça, je vois que maintenant, si je commence, que je pars d'un
blog, que je veux discuter avec lui, il va juste faire le
claude.md et il saura où sont les infos, mais c'est suivant ce que je vais
commencer qu'il va aller les lire.
Quand je commence la conversation, tu as peut-être 1
ou 2 % max du contexte à ta première requête.
Ça
change vraiment tout.
Je le vois vraiment dans les
réponses qu'il fait où il n'y a plus de
Il sait précisément à chaque fois ce que je veux,
quand est-ce qu'il enregistre ou quand est-ce qu'il log.
Typiquement, quand tu es à ton quatrième article, il sait exactement ce que tu veux
comme genre de sortie, comme genre d'entrée.
Même pour les images, comme on en parlait tout à l'heure, tu fais une fois une
image de bannière. Je vais faire plein de tests parce qu'une fois que je
l'uploade, ça ne correspond pas à la bannière.
Maintenant que c'est rentré, à chaque fois que j'en refais faire, il
les fera bien.
Après ça, en soi, c'est dans le skill.
Oui, je
travaille pas comme ça. Avant, j'ai un dossier skill qui est dispo pour n'importe
quel projet. Typiquement, pour les images, tu peux en faire quand tu es sur
ton blog, mais tu peux en faire aussi quand tu vas faire une page de collection.
Tu peux faire plein d'endroits. Dans chaque projet, je
n'ai pas vraiment de skill. J'ai un autre dossier avec toutes les skills.
J'avais ça au début, mais j'ai tout balancé dans les projets dédiés.
Et si besoin, je récupère le skill qu'on avait utilisé en adaptant
de tels projets pour ça.
Je ne sais pas ce qui est le mieux, mais j'ai
fait ça. Il y a vraiment les skills dédiés à chaque projet dedans.
Avant, j'avais aussi un truc skill avant les projets.
Oui.
J'ai balancé par projet. Parce qu'en fait,
ton
skill d'article, en soi, c'est le même, mais
au final, ce n'est pas exactement le même pour deux sites.
Il y a des trucs qui vont différer. C'est
un exemple basique, mais il y a toujours une
profondeur derrière qui fait que j'ai vraiment dédié chaque skill.
Oui. Là, on est tatillon, mais j'ai une skill pour
vraiment retoucher les images pour ma page produits. Ça va faire un fond.
J'en ai une qui va ajouter des mannequins.
Pas du tout aussi bien que toi, Micka, encore.
Mais là, c'est vraiment skill dédié.
Et justement, jusqu'à maintenant, dès que je faisais les images
pour un autre truc, il allait lire cette skill et copier tout ça.
Maintenant, j'ai créé une skill, ce qui est vraiment assez basique, mais
sur les accès en gros à NadoBanana ou à d'autres choses.
Et après, l'aspect
prompting, c'est dans le blog.
Par exemple, les
images qui vont servir d'exemple pour garder les mêmes aspects, elles vont être
dans mon dossier blog. Et après, il va juste aller se servir de l'aspect vraiment
technique de la skill suivant ce que je demande.
Je vois.
Oui, après, tout fonctionne.
Il y avait un truc par rapport à ça que je voulais dire, c'était sur le prompt
d'avant.
Je ne sais plus.
Si, tu parlais du contexte.
Je lui ai fait faire,
je l'ai dit la dernière fois, une sorte de petite commande un peu
d'update interne. Parce que le compact du
contexte, il compact, il n'update pas
spécialement. C'est pour ça que j'ai fait une sorte d'update qui fait que quand je
vois aussi que je suis un peu à la fin et qu'il va un peu reset, entre
guillemets, son contexte, parce qu'il va le compact, mais il y a des passages
qui seront oubliés, je lui fais faire un update.
Et l'update, il ne fait pas le
compact parce que de toute façon, il le fera après, mais il update tous les
fichiers du projet. Parce que si tu es
en train de faire un article et il a fait un truc que tu n'aimais pas,
soit il a update directement le skill en fonction, soit il ne l'a pas fait
et il l'a noté. Mais s'il compact, il va possiblement passer cette info pour
le prochain. Tu vois ce que je veux dire ?
L'idée de l'update, c'est qu'il va relire
la conversation actuelle jusqu'au
début du contexte ou au dernier compact ou
depuis le début de la conversation pour voir ce qu'il a appris.
Et si besoin, update les fichiers, la structure, la
to-do, les skills, tout.
Je fais ça pour ne pas perdre de
données, au final.
Oui, c'est bien de le faire. Surtout, il ne faut pas forcément le croire, je
trouve, parce que parfois,
j'ai failli me faire avoir.
En
gros, j'avais fait, je ne sais pas si c'était le deuxième article, mais sur la même
session.
Et on arrivait quand même un peu au bout du compteur de data, quasiment 60 %.
Et je sais que c'est le moment où il faut compact.
Maintenant qu'on a écrit,
on est allés rechercher les articles des concurrents, les étudier, tu as les
ressources de mots clés. Là, tu m'as fait le plan.
Est-ce que j'ai intérêt à compact maintenant ou est-ce que j'ai intérêt à rédiger
l'article avant de compact ?
Il me dit : « Clairement, tu as intérêt à compact avant de rédiger l'article.
J'ai toutes les infos, tout va bien.
» Je dis : « Mais tu les as où les infos ?
» Il me dit : « Non, tu as raison, erreur de ma part.
»
Je l'ai
fait créer un petit
dossier Recherche où il met juste les trucs pertinents
dont il aura besoin. Après, il compact et il repart avec un truc frais.
Nous, on en parle comme ça.
C'est un peu l'usage qu'on l'a compris, enfin moi en tout cas que je l'ai compris,
et notamment avec les trois petites phrases que tu as faites l'autre jour.
Je pense que pour les gens, même sur des trucs très basiques, de comprendre ça,
ça peut vraiment tout changer sur ta façon de travailler.
Même toi, ça va te paraître basique, mais si tu montres juste aux gens de créer un
fichier, le faire créer un cloud.md avec deux, trois choses, un index, un
style, un to-do, et de bien expliquer que l'idée, c'est de ne pas brûler le
contexte. Et quand ils lancent, ça va aller juste faire le cloud.md.
Et que si dans ton cloud, ils disent : « Tu as le style à tel endroit, celui-ci à
tel endroit, mets-lui le style que si tu dois rédiger.
» Ce sont des choses super basiques, mais en les faisant visualiser aux gens,
je pense que ça peut vraiment changer
La façon de l'utiliser.
Ok. Je vois l'idée
de la vidéo.
Ecoute,
je verrai quand et comment
je fais ça.
Mais au final, il y a peut-être deux, trois petits trucs à mettre dedans.
Structurer,
parler du contexte,
possiblement de l'update que j'aime bien faire.
Pour l'exemple que tu as filé avant de te faire l'article,
il aurait écrit toutes les données pour ne pas les
perdre. J'ai vraiment dit
: si je dois créer une nouvelle conversation, je veux que
tout soit
comme si on continuait celle-là. J'ai tourné le truc un peu plus en profondeur,
mais l'idée c'est que si je fais une nouvelle conversation,
il n'y ait aucune donnée pertinente perdue pour continuer à travailler.
Ça
peut être chiant à beaucoup d'endroits si tu ne fais pas gaffe au
contexte et que tu es en train de bosser.
L'update, c'est une chose basique.
Hier, je fais des images, ça te coûte peut-être 7 centimes
par image que tu fais, mais je le fais itérer parce que c'est les premières et
tout. Et puis au bout de la troisième, je dis : « Attends, la première, on pourrait
reprendre ça ». Il me dit : « Tu as
créé un truc et tu vas mettre toutes les images que je paye,
qu'on crée, tu les gardes à un endroit et si on a besoin, on peut les
retrouver. »
Comme tu dis, c'est à force de l'utiliser aussi ce genre de truc.
C'est pour ça que c'est un peu difficile de faire la vidéo en pensant à tous les
détails dans ce genre-là où c'est ultra spécifique à plein de trucs, mais il faut
expliquer l'idée derrière, du contexte etc.
J'ai dû le faire pour ma sœur et là, je dois le faire pour une copine.
Du coup, j'ai réfléchi. Pour leur faire comprendre, je pense qu'il ne
faut ni montrer un truc que tu fais toi, parce que c'est à tes propres,
ni commencer à essayer de montrer un truc qui est complexe.
Ce que j'ai fait, c'est vraiment de montrer le truc super basique, de créer un
dossier, ce que j'ai dit depuis tout à l'heure,
juste pour que les gens visualisent.
Après, chacun va avoir ses idées, mais une fois que tu as compris comment ça
fonctionne, si tu commences à utiliser, tu vas voir une fois sur un truc.
Mais si tu as conscience que c'est possible,
ensuite tu l'adaptes et tu te crées
tes...
L'idée, c'est vraiment de save la data.
D'enregistrer.
Même
au final un système de log
qu'il
lira en fonction de
cas très spécifiques.
Tout ce que tu fais, tu as fait une modif sur le site, blog.
Ça, je le fais. Mais je le fais au sein du
premier dossier, pas dans des sous-dossiers.
Mais dans chaque sous-dossier à la fin-
Dans le dossier projet.
Oui. Dès que je commence, peu importe dans quel
dossier, ils vont lire le cloud.md
du premier dossier du site. Ensuite, ils lisent
le cloud.md du projet dans lequel je suis.
Et dans le cloud.md de départ, je lui fais lire les cinq derniers logs pour qu'il
voie.
Parfait.
Donc à chaque fois, il lit les cinq derniers donc il sait où il en est.
Et puis si un jour il y a un truc qui plante, j'ai tous les logs depuis toujours,
où je pourrai retrouver dans quelle conversation il y avait quelque chose.
Oui, et puis si dans deux semaines,
je donne l'exemple où tu fais l'intégration produit,
mais dans deux semaines, tu avais fait
un produit de telle façon, d'une façon
différente et tu ne te souviens pas comment tu faisais avant différemment.
Pour prendre un exemple de m***e, mais il y a 15 000 exemples comme ça.
Au moins, vu que c'est dans les logs,
tel produit a été modifié,
ça dépend à quel point tu vas aussi loin dans tes logs, mais avec potentiellement
du détail, tu sais exactement ce que tu avais fait il y a deux semaines et que
tu peux rétablir sur toutes les suites.
Exactement. Après, tu peux lui mettre des règles.
Par exemple, dès qu'on fait un changement, qu'on change du code sur mon site, on
fait une copie du thème par exemple.
Ou il le fait ou il me rappelle de le faire.
Après, tu as toutes tes règles comme ça que tu peux lui mettre.
Lui, il avait souvent tendance à,
tu lui demandes de faire un truc, puis il part tout seul, il t'ouvre une fenêtre
Chrome, puis il va mettre deux plombes à faire un truc, tu utilisais plein de
tokens.
Ça, maintenant, je lui ai mis : « Tu as le droit de le faire, mais juste, tu me
demandes et si je te confirme, tu le fais.
»
C'est plein de petites règles que tu te mets.
Tu chouchoutes un peu tout.
Oui. Il faut que je voie
comment faire ça en vidéo détaillée.
Ok.
Merci pour l'idée de la vidéo pour
le général Cloud Code.
Oui.
Je suis sûr
qu'en plus, tu mettras quand même deux, trois trucs qui me serviront dedans.
Sûrement.
Est-ce que quelqu'un veut passer ? Il est bientôt midi.
Est-ce que quelqu'un a une petite question avant de
terminer ? Quelqu'un veut voir un truc, question ?
Dites-moi.
Sur mon Woo Commerce, j'ai un problème
de paiement. Je n'ai pas regardé entre
Hostinger et Woo Commerce. Je ne sais pas c'est quoi le
souci qui bloque
la chambre.
Tu as dit un truc tout à l'heure, il y a ça : « J'ai des tonnes de
retours avant.
»
Oui,
il y a des retours depuis la semaine dernière
En gros,
le Woocommerce fait partie des retours.
La priorité, par contre, c'est le Woocommerce qui est bloqué.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas s'il y a une mise à jour, mais j'avais déjà testé de bout en bout
l'achat.
Ça marchait, sauf que
là, ça ne marche plus. Quand je fais un « add to cart », après, je ne peux pas
passer le paiement.
C'est
problématique puisque si personne ne peut acheter,
la boutique ne sert à rien.
Tout est à jour
?
Oui, c'est à jour.
Checkout, c'est quoi ? C'est le base ou une app ?
Checkout de base.
Ok.
Tu as quel thème
?
Shop optimizer.
Ok.
Tu n'as pas un problème avec le plugin de cache ?
Ah.
Tu peux partager l'URL ou tu ne préfères
pas ?
Si.
Tu me l'envoies, comme ça on voit.
Après, j'ai
l'impression que tu es un peu technique aussi, donc il y a des trucs que je n'ai
peut-être pas besoin de vérifier, que tu as déjà vérifiés, genre console error, tu
as check
?
Console error,
ça ne me dit plus grand-chose, mais j'ai regardé plutôt les logs
directement du WordPress,
pas de Hostinger. J'ai fait la
commande de dev
de Chrome.
Ok. C'est ça que je voulais que tu checks.
Évidemment, les logs WordPress, c'est déjà bien, parce que ça va peut-être
possiblement te donner des infos, mais tu n'as pas l'air d'en avoir eu, donc ce
n'est pas forcément résolu. Mais la console
de Chrome peut te donner des infos aussi.
Si j'entends un attribut.
Je vais essayer de faire un ajout. On va voir ce que
ça donne. L'ajout fonctionne de ce que tu as dit.
Par contre, visuellement, je ne sais pas si c'est mon navigateur, mais il y a des
trucs qui manquent, non ? Les étoiles, on ne les voit pas.
Le prix barré, on ne le voit pas.
Après, ce n'est pas le sujet. On pourra check après.
Les erreurs de frame.
J'ai modifié un peu.
Il y a une erreur critique sur ce
site.
C'est une erreur critique en plus.
Dans les logs, ça te dit pourquoi ?
Dans les logs, quand j'ai fait l'add to cart,
j'arrive au message « il y a une erreur critique sur ce site », mais dans le log,
il n'y a rien.
Tu vois, il y a écrit « en savoir plus » sur le
débogage.
Tu as une ligne à ajouter à ton htaccess.
Je crois que c'est ça, htaccess. C'est une ligne pour display les
erreurs live sur ton WordPress. Donc ça, il faut que tu
l'ajoutes à ton htaccess. C'est
écrit quand tu fais « en savoir plus », il t'explique, c'est «
define WP debug ». Il faut que tu mettes sur « vrai »
dans ton htaccess. Si tu peux le faire, ça serait
bien. Comme ça, on va voir,
il y aura des infos directement affichées sur
la vue client de l'erreur. Qu'est-ce qui a causé l'erreur ?
Ok.
Je
vois la ligne. C'est ici, débogage
WordPress. Je ne sais pas si tu vois.
Oui, c'est ça. Define, tu prends la première.
Il parle de htaccess, ce que je dis, ce n'est pas de la m***e, non ?
Non, attends. C'est dans wpconfig.php.
C'est ça qu'il raconte.
Oui, c'est ça,
c'est dans wpconfig. Ce n'est pas htaccess. Je croyais que c'était htaccess.
Ça, je vais directement dans le Stinger.
Oui, là, il faut que tu ailles modifier ton fichier live
wpconfig et que tu l'ajoutes.
Ça peut être où ? Ça, fichier, gestion fichiers,
je pense.
Oui, c'est ça, gestion des fichiers.
D'ailleurs, quand on arrive sur l'erreur critique, ça te met un
500 internal server
sur la page paiement.
Bon, il faudrait voir si on peut avoir plus d'infos et filer à Enia, par exemple.
Mais déjà, je pense que ton debug devrait nous filer pas mal
d'infos. Il va peut-être nous dire le plugin ou autre qui est fort.
Je ne partage pas le bon écran parce que
je suis resté sur débogage
WordPress. Non, ce n'est pas ça que j'ai envie de partager.
J'ai mal partagé le truc.
Il faut faire gaffe parce que je me demande si dans le wp-config, tu n'as pas des
données un peu sensibles.
Ah.
Oui. Il n'y a pas une histoire de base de données ?
Ce n'est pas là qu'il y a les identifiants et tout ?
Là, il faut cliquer sur
le truc SSH et compagnie.
Non, tu
vas juste dans le gestionnaire de fichiers, tu vas à
la racine du WordPress, je crois, et tu as un fichier qui s'appelle
wp-config.
Le nom du fichier, comme ça je vais regarder
directement dans le gestionnaire de fichiers.
Oui,
c'est à la racine du WordPress.
Ok.
Et wp-config.php. Et lui, tu l'édites
directement de Hostinger.
Allez, let's go.
My file.
P****n, je ne le vois pas ce fichier-là.
Attends, j'essaie de partager un truc. Fenêtre, écran.
Je ne le vois pas. Je suis dans les files du-
Public HTML du coup
?
Ah.
Oui, c'est ici. Plus bas.
Je crois qu'il est directement à la racine, monsieur.
Ouais, WP config, on le voit là-haut.
Peut-être des partages, sauf si vous me confirmez qu'il n'y a pas de base de
données, un script dedans, mais je crois que si.
WP config.
Right.
Je ne sais plus où il faut le coller. Je crois qu'il y a un endroit dédié.
Est-ce qu'il est important ou pas ? Je ne sais plus.
J'avoue, je ne WordPress pas assez.
Oui, c'est en bas de page. Avant
Continue editing et
End of editing, entre deux lignes.
Ok, tu as un commentaire qui dit à peu près où placer.
Et Pierre, tu sais s'il y a les identifiants base de données dans le WP config ?
Au début, il y a identifiant, base de données.
Vaut mieux partager.
Je vais voir.
Par contre, je n'ai pas vu l'editing, mais j'ai vu les
Attends.
Pourquoi je n'ai pas la même page que toi ?
C'est paiement, la page /paiement. C'est /paiement, OK.
Mais c'est une page FunnelKit /paiement, ce n'est pas le truc par défaut.
Du coup, il n'a pas la même erreur parce qu'il n'est pas arrivé par le process to
checkout.
Attends, j'essaie de trouver la page. Ou en navigation privée.
Oui, essaie en navigation privée.
Il n'y a pas une page panier. J'y ai été tout à l'heure.
Comment on fait pour la voir
? Je suis quasiment sûr. Ah non.
Mais si, il faut faire add to cart.
Oui, il faut faire add to cart. D'abord, je rajoute un
produit.
OK.
Quand tu vas faire add to cart, tu l'as fait là ? C'est...
Tout à l'heure, j'avais le bandeau WordPress vert fluo qui
disait « View cart ».
Il n'avait même pas mis
le petit badge 1.
Purée, il a vraiment pété le site. Attends, je vais
essayer en navigation privée sur un autre
navigateur pour donner la page du panier, parce qu'il te la faut, c'est ça qui va
te
donner les infos.
Je crois que parce qu'il y a le debug, ça ne marche pas. Oui, c'est pour ça.
Tu as désactivé le plugin de cache ? Non.
Je pense que c'est ça. OK. Les problèmes d'ajout au panier, en général, c'est le
cache.
Quand tu débugues,
désactive toujours le cache et après, tu vois si c'est plugin ou si c'est cache.
Est-ce que j'ai eu...
Ce n'est pas grave.
Ah oui, je vois.
Tac tac tac. Extensions, je ne suis même pas sûr.
Oui, tu as bien FunnelKit installé.
Extensions. Ah.
Ça, ce n'est pas grave, ce n'est pas des trucs importants.
Il y en a sûrement, mais ce n'est pas la fatale erreur.
La fatale erreur, tu l'auras affichée que sur la page de paiement.
Et la page de paiement, il faut que tu y accèdes depuis
un panier.
Essaie de désactiver ton truc de cache. Je ne sais pas ce que tu as.
W3 Total Cache, c'est pas un truc de cache ça
?
Oui, je ne sais pas. Je ne sais pas, je n'utilise pas.
Va dans plugin, tu désactives les deux. Oui.
C'est dans quoi déjà ? C'est dans
extensions. Extensions. P****n, je t'ai demandé si tu étais à
jour. Ce n'est pas fait la mise à jour ?
Oui, mais c'est, comment dire
? Les plugins de m***e, ce n'est même pas...
Les intéressants, genre WooCommerce, il est à jour, WordPress, il est à jour.
Oui, mais il faut que tout soit à jour. Ah oui.
Sinon, tu désinstalles ce que tu n'as pas besoin.
Oui, je vais faire plutôt comme ça.
Vas-y, clique sur « Extensions » direct, ça va te lister les extensions.
Descends et on va voir ce qu'il faut retirer, enfin, ce qu'il faut désactiver.
Bon, OK.
Tu vois, Elementor aussi, c'est quand même important.
OK.
Descends, on va essayer de trouver ton truc de cache.
Peut-être http essential.
Ça doit
être W3 Total Cache. Tu as double WP Rocket
aussi. Ah, oui. Je désactive
celui-là. Oui, désactive-le.
Je crois que W3 Total Cache aussi.
Attends, c'est quoi W3 Total Cache ? Parce que ça me dit un truc W3 Total Cache.
C'est un optimiseur, ça delay les scripts, exclude les scripts.
C'est peut-être ça qui fait foirer.
Il est où W3 Total Cache ? Tout au début, je crois, quasiment.
Oui, il est ici. Pardon, je me bats P du coup.
Désactivé. P****n, j'aurais dû le faire.
Logiquement, les deux sont désactivés, on est d'accord ?
Je vérifie quand même.
WP Rocket, il n'est pas activé ? Non, pas activé. Désactivé.
Ils sont chiants avec ça.
Vas-y.
Oui, confirmé.
Il est en train de ramer.
Je ne sais pas. Je pense qu'il n'a pas l'air de
vouloir. Je ne sais pas pourquoi.
Qu'est-ce qu'il
me fait ?
Pire, mais non.
Oui.
OK.
OK, vas-y, va sur ton site en live.
Va dans ton panier.
P****n, essaie peut-être une navigation.
Oui. Une nouvelle navigation privée, peut-être.
Là, normalement, tu n'as rien dans le panier.
Clique dessus pour voir, sur le panier, pour être sûr.
OK, ce n'est pas normal qu'il te fasse ça. À moi, il ne me le fait pas.
Réessaye un add to cart.
Tu sais quoi ? Je t'envoie l'erreur fatale sur
WhatsApp.
Mets à jour tous tes plugins, je pense que ça peut le faire.
Oui.
Tu as trop de plugins en plus.
Essaye de trier aussi.
Comment tu t'appelles ?
Manu.
Je te trouve.
C'est quoi ton numéro ? Les deux derniers.
36. 36 ?
Oui, les deux derniers, sinon je vais le réécrire dans le chat.
Oui, c'est bon, je sais quoi. Je t'ai collé l'erreur
fatale. File à l'IA, mets à jour
tes
extensions, tout. Supprime ce qui n'est pas pertinent.
Et vois si tu as toujours le problème, parce que il y a de grandes
chances que ça te corrige tout ça. Et si jamais ça ne te le corrige pas, tu as
l'erreur fatale qui est décrite, que tu peux filer.
Par contre, il y a beaucoup d'Elementor dans ton
erreur fatale, donc peut-être aussi que juste mettre à jour Elementor va régler ton
problème. Mets à jour tout et ça devrait résoudre.
Comme j'avais fini le design, je me dis : « Je ne vais pas reprendre une licence
Pro. » Mais au final, je crois que je vais la prendre parce que c'est ça qui a dû
péter le
checkout. Si c'est Elementor qui crache comme erreur.
Je ne sais pas.
Il y en a qui utilisent Elementor pas Pro, le basique
? Je pense que ça suffit, non
? Je pensais, parce qu'en fait, je n'ai pas cette erreur.
Je n'ai pas d'erreur d'ajout au panier, en tout cas.
C'est Elementor Pro le problème
? Je pense qu'Elementor Pro, je n'ai pas repris la licence, donc ça peut
péter le checkout.
Ça fait combien de temps que tu n'as pas mis à jour ?
Normalement, ce qui a été fait, tu te conserves.
C'est juste que si tu veux éditer, tu n'as plus accès aux
options Pro, mais ce n'est pas censé péter ton checkout, en tout cas.
C'est ce que je pensais, parce que l'ajout de bout en bout, je l'avais déjà fait.
J'ai déjà effectué le paiement. Donc, je suis sûr que le paiement a toujours
fonctionné. Par contre, ça fait un mois, je ne suis pas
passé au Builder Pro, enfin, Elementor Pro.
Et c'est là que,
par hasard, je suis tombé sur cette erreur de checkout.
Tu as besoin d'Elementor Pro
? En fait, non. Désactive-le. Tu verras si c'est vraiment Pro qui
casse le truc. Oui. De toute façon, tu vas devoir y aller comme ça, en exclusion.
Mets à jour, de toute façon, déjà. Premier truc, mets tout à jour.
S'il ne veut pas te mettre à jour le Pro parce que tu n'es plus abonné, tu
désactives ton Pro.
Et tu mets toutes tes extensions à jour, tu clean les
extensions et je pense que ça va résoudre ton problème.
Ok.
Merci à tous. Yes. Bon courage, tu nous diras.
Jeudi, je verrai comment j'aurai avancé. Yes.
Allez, bon courage à
toi. Et mettez à jour vos extensions, c'est important.
Sinon, vous allez vous faire hacker et fin de
l'histoire.
Ça va vite
et c'est un enfer après.
C'est un p****n d'enfer. Et
en fonction de l'hébergeur, ça peut remonter sur les autres sites, donc faites
gaffe. Ce n'est pas cloisonné en plus.
Oui, il y en a beaucoup où ça s'éparpille partout.
Tu as beaucoup d'erreurs après, mais la plupart en mutualisé, ce n'est pas
isolé, les trucs. Donc
ça se propage.
Yes.
Je vais vous laisser, je vais couper.
Bon courage Manu pour tout.
Mets tout ça, tu nous diras.
Merci à tous. Salut à vous. Bonne
semaine, travaillez bien. Bon courage. À bientôt.
Pareil les gars. Bonne journée, bonne semaine à tous.
Salut Zélé. Bonne semaine.